# 1 · 出走

天空有些阴沉沉的，浅灰色的云遮挡着天空，也遮挡着那本应该十分耀眼的太阳。

明明是中午，却暗得仿佛傍晚。

苏雨晴躺在床上，那些造型各异的毛绒玩具随意地散乱着，有些甚至还掉在了地上。

要知道，苏雨晴平时对于这些毛绒玩具都是十分爱护的，像这样任由它们掉在地上，还是第一次。

有些冰冷的风从窗外灌入，微拂着他的脸颊，他眯着眼睛想要看看远方，却只能看见朦胧而模糊的轮廓……

苏雨晴轻轻地摸了摸自己头上似乎是刚剃的短发，眼神中流露出些许的怨恨和惧怕，他攥紧了拳头，良久，又像是没了力气一样，缓缓地放下，松开。

苏雨晴现在十五岁，下半年就要上初三了，今天并非双休日，本应该是上学的日子，但他却待在家里，没有父母来管他，整间房子里都静悄悄的，只能听见风轻轻吹过的声音。

苏雨晴长得很清秀，已经十五岁了的他，却并没有像其他男孩子一样正常的发育，他没有喉结，也没有变声，身高虽然也有增长，但却十分缓慢，十五岁了，却还只有一米四九，别说是男生了，就算是在班级里的女生中，也算是最矮的那几个。

即使理了一头短发，他看起来也只像是理了短发的女孩子，而不像是一个男孩子，虽然还是有些英气，但那种英气，看起来更像是女孩子的英姿飒爽。

或者说，更像是一个假小子吧。

苏雨晴抬起手，看着自己的手臂，娇嫩而光滑，没有哪怕一丁点肌肉，手掌也是娇小中略带些肉感，显得分外的可爱。

他并拢着双腿，然后猛地坐了起来，像是下定了什么决心一样，从床底下拉出来一个大大的行李箱，行李箱是亮白色的，在上面还贴着 Hello Kitty 的可爱贴纸。

苏雨晴把一双小巧的新鞋子从鞋盒里拿了出来，然后放进了行李箱里，鞋子是白色的小球鞋，看起来尺码很小，而且款式也应该是女款的。

这也确实是女款的鞋子，因为苏雨晴的尺码只有 35，一般的男鞋并不容易买到这个尺码的。

窗外的冷风还在不急不缓地吹着，只是让苏雨晴觉得越来越冷，那不是身体上的寒冷，而是源于心灵上的冰冷……

那种刺骨的……冰冷。

苏雨晴很快就将几套衣服裤子以及几样生活必需品放进了行李箱里，在仔细地检查了一遍没有问题之后，他伸出手，准备把行李箱合上。

但是那只手却没有完全地压下去，而是停在了半空中，苏雨晴有些犹豫地看了看床上那个足有一米高的巨型毛绒熊，伸出手想要将它带走，但是它的体积实在是太大了，行李箱里根本装不下。

苏雨晴咬了咬牙，最后拿起那个巨大毛绒熊边上的小猫毛绒娃娃，塞进了已经十分拥挤的行李箱里。

一个行李箱还不够，还有其他的东西要装。

苏雨晴四下看了看，最后拿起了自己的书包，把里面的书全都倒在了地上，书本散乱着，让苏雨晴觉得有些烦躁，她（为了看起来更舒服些，还是用这个“她”来称呼吧）将那些碍事的书本踢开，然后把床整个地掀开，在床板的缝隙中，塞了足足十几盒的药，都是没有拆封过的。

药的种类很少，总共就只有两种，一种的名字叫“补佳乐”，而另外一种，则叫“螺内酯”。

苏雨晴看到那些药还完好无损地放着的时候，情绪有些激动，然后一股脑地把这些药全都装进了自己的书包里，这才轻轻地松了口气，好像她的生命就是在靠这些药维持的一般。

终于把所有要装的东西都装好后，苏雨晴再次看了一眼自己的房间，便拖着行李箱，背着书包走了出去，客厅中有些杂乱，能够看得到昨天晚上苏雨晴在这里挣扎的痕迹，她原本还有些犹豫的双眼，在看到这些“痕迹”之后，再一次变得坚定了起来，一种叫做“愤恨”的情绪充斥着她的脑海。

苏雨晴走到了门口，却没有就此离开，而是返回了卧室里寻找了起来。

当然，不是她的卧室，而是她父母的卧室。

翻找了大半个小时后，苏雨晴终于找到了父母放钱的地方，一个小小的塑料袋里，装了十张百元的钞票，也就是整整一千块钱，在 2004 年，一千块钱，已经不算是一笔小数目了。

苏雨晴拿着钱，似乎在犹豫该拿多少，但是等她想到昨天晚上发生的事情之后，她就直接把一千块钱塞进了自己的钱包里，转身就离开了卧室。

这一次，是真的要离开了。

苏雨晴打开了门，大风顿时涌入了这个房间，将苏雨晴的衣服吹得有些凌乱。

她眯着眼睛，在这样的大风下，双目有些难以睁开，但好在还能够看清前面的路。

就这样走了吗？

虽然说他们很过分……但无论如何，都是生养自己的父母……

留下……点……什么？

苏雨晴留下了一张纸条，而后把自己那属于这个家的钥匙丢在了纸条上，像是逃跑一样逃出了这个房子，房门被大风“砰”的一声关上，像是隔绝了一个世界。

那张纸条静静地躺在客厅的桌子上，上面的字迹很潦草，透露着绝望和失望，就像是苏雨晴此刻的心情一样。

【既然你们不认，那我走就是。】

苏雨晴在马路上飞奔着，她要离开那里，离开得越远越好，而且要越快越好，但是她的体力实在是不行，只是跑了一小段路，就已经气喘吁吁的了，那幢普通的小区楼房在苏雨晴看来，就像是无尽的深渊，她最后看了它一眼，不是留恋，而是恐惧。

而后，苏雨晴招手拦下了一辆疾驰而过的出租车。

“小妹妹，去哪里？”

苏雨晴拉了拉自己头上戴着的鸭舌帽，那很好地掩饰了她此时的一头短发，光看她的脸蛋的话，是绝对不会想到她是一个男孩子的。

“火车城站。”

“好勒，小妹妹，多大啊？是上小学还是上初中？怎么一个人出来，不和父母一起出来啊？”

出租车司机絮絮叨叨的有些烦人。

苏雨晴没有搭话，只是安静地看着窗外，看着出租车在没什么人、没什么车的道路上飞驰，看着那一排排的树木向后退去……

思绪，回到了昨天。

苏雨晴放在柜子里的药被父母发现了，她放在柜子角落里偷偷藏起来的女装也被搜了出来。

她不知道自己到底是做了什么，才让父母怀疑她，而进行了那样仔细的房间搜索，她只知道，事情，败露了。

“这是什么药？”母亲的眼神不再像平时那样温和，而是变得有些严肃。

“只是普通的感冒药。”苏雨晴抬头看着天花板，搪塞道。

“那这衣服呢。”

“……”

“啪！”父亲对于苏雨晴这样的沉默似乎怒不可遏，直接一巴掌甩在了她的脸上，让她那白皙娇小的脸庞上顿时多了一个五指印。

“说，到底是什么药！”

“感冒药。”

“还嘴硬！”父亲又是一巴掌甩在苏雨晴的脸上，双眼通红地大吼道，“老子好歹读过几年书，看得懂说明书上的字，会不知道那是什么药吗？！补佳乐，含有大量雌性激素；色谱龙，有很强抗雄效果的药，你给老子说是感冒药！？”

“……”苏雨晴咬着嘴唇，沉默着。

“说，吃了多久了。”母亲尽量让自己平静一些，但也只是比父亲好一些而已。

“……”

“说！”

“……”

“从什么时候开始吃的？”母亲换了一个角度再问道。

“你说不说？！”父亲站了起来，将一根不知道从哪里拿来的鞭子扬了起来，用力地甩了下去。

母亲很快阻止了父亲，但苏雨晴还是有些害怕地向后退了退，整个人跌倒在了地上，她看着此时如此恐怖的父亲，眼眶中的泪水有些止不住地，流了出来。

“你还哭？！你哭什么？！你给我，说！什么时候，开始吃的！”

苏雨晴终于因为父亲的这一句话而忍不住大哭了起来，心灵的最后一道脆弱的防线也被摧毁了。

“呜……呜……”苏雨晴捂着通红的脸颊，害怕地向后退着，哆哆嗦嗦地说道，“十……十三……”

“十三岁？！”父亲怒目圆睁，一把揪起了苏雨晴，质问道，“也就是说，你已经吃了两年了？是不是！？”

“呜……呜……”苏雨晴哽咽着，说不出一句话来。

“老子怎么会有你这种儿子！难怪老子说你怎么不发育……”

“好了，孩子他爹，生气没有用。”母亲劝阻了父亲，看着苏雨晴，道，“小晴，现在开始，重新做回一个男孩子好吗？”

“我……我不……”

“我们去剪发好吗，你看你的头发都已经没过耳朵了，剪一个平头，好吗？”

“不，我不要！”

“不要？不要你就给我滚出这个家，你不配做我的儿子！”父亲大吼道。

“不要……我不要……”

苏雨晴努力地挣扎着，但是她那因为吃了雌性激素和抗雄药而虚弱无比的身体，又如何和父亲抗衡？

在一番剧烈的挣扎之后，她被拖起来，带到了理发店里。

她就这样，呆滞地看着她那细心保护的齐耳发，被“滋滋”地响着的理发器飞快地剃掉……

回到家，苏雨晴就像是一个没有了灵魂的人偶一样，躺倒在了床上。

她的那些药和女装，全都被父亲用打火机烧掉了。

“给你一个晚上好好想想，到底是做我的儿子，还是滚出这个家！”

即使是在恍惚中，父亲的话，还是那样的震耳欲聋……

……
