# 4 · 消失的钱包

冷风轻轻地吹着，苏雨晴把那半个尚未吃完的嵌糕塞回了怀里，或许可以留着当作夜宵吧。

独自来到一个陌生的城市，最重要的事情是什么？

自然是找一份工作，以及一个可以住宿的地方了。

苏雨晴的钱包里的钱足够在小城市里租一个不大的房间，一千块钱，可以租住三个月左右，只要能在三个月里找到一份可以维持房租和生活费的工作就可以了。

听起来好像并不是一件很困难的事情，但事实上真的要做，却是相当的困难。

苏雨晴打算先去找一份工作，这样就可以在工作的附近租下一间出租房，上班下班也会方便许多。

小城市虽小，但终究也算是一座城市，建筑虽然老旧落后，但是该有的东西还是有。

比如那种贴满了各种小纸条的中介。

小城市里的中介可没有大城市里那么正规，它只是提供了一个非常简易的平台而已，一个空荡荡的房间里摆着一张桌椅，老板翘着二郎腿坐在椅子上，悠闲地喝着茶，看着报，而店里却挤满了人，所有人都在仔细地看着贴在墙上的那些小纸条，一张张，仔细地看过去，看到合适的，就可以把那张小纸条撕下来，然后到老板那里付一些中介费来换取要工作的地方的电话号码。

在这里找工作的大多数一些年纪比较大的人，年轻人并不多，而像苏雨晴这样，长着一张稚嫩的小脸，一看就不像成年人的孩子，就更是显眼了。

但是并没有人拦着她，因为这里的招聘是开放式的，只要你符合条件，尽管要下联系电话就是了，小城市毕竟是小城市，不可能像大城市那样正规，收些童工也不算什么少见的事情，事实上，就算是杭州在这个年代里，还有着大量的童工呢。

苏雨晴拖着自己的行李箱钻入了这个拥挤而狭小的房间里。

贴着的广告纸有打印的，也有手写的，有些是保姆家政，有些是公司职员、店铺帮工……

不一而足。

招聘的信息非常多，基本上只要要求不要太高，每一个人都可以在这里找到一份合适的工作。

苏雨晴认真地，一排一排地看过去，终于，发现了一个看起来应该挺适合自己的工作——某个饭店的服务员。

年龄要求是十六岁以上，苏雨晴虽然才十五岁，但是她有身份证，而且十五岁和十六岁差得也不算很多，稍稍通融一下，应该可以应聘成功。

一想到自己将会拥有一份还不错的工作，能够自己养活自己了，苏雨晴就觉得心情有些莫名的兴奋。

对于向往着独立自由的她而言，这无疑是非常重要的一步。

她环顾了一下四周，确定没有人和她同时看上这份工作后，才小心翼翼地撕下了广告纸，然后缓缓地走到了店主的身旁。

苏雨晴怯怯地将这张广告纸放在了桌上，四周的人很多，很嘈杂，这也让她的声音显得更加轻了。

“老板……我想要……这、这份……”

“中介费五块钱。”老板依然看着报纸，头也不抬地答道。

“嗯！”苏雨晴有些激动地点了点头，伸出手摸向了自己的口袋。

口袋里空空如也，什么也没有。

苏雨晴又赶紧摸了摸自己的左边口袋，还是什么也没有，然后她将自己全身的口袋都摸了一遍……

苏雨晴的神色有些慌乱了，因为那本应该安静地躺在她的口袋里的钱包，消失了。

“你要不要啊，不要的话麻烦让个位置好吗？”后面的人有些不耐烦了，有些人手上甚至抓了好几张的广告纸，等着到店主这里付钱呢。

“抱、抱歉！我只是……只是一时找不到钱包……”苏雨晴焦急而慌乱地想要将背在背上的书包拿下来，却被一个壮硕的男子给挤到了一旁。

“谁家来的小娃娃，别在这里碍事。”

苏雨晴已经顾不得不满，也顾不得愤怒了，她拖着自己的行李箱，拿着自己的书包走到了门口空旷的地方，然后蹲在地上开始翻找了起来。

“我记得……钱包没有放回包里去啊……”苏雨晴翻着书包，包里面装的东西并不多，很快就能翻完一遍，但是不管翻多少遍，苏雨晴都找不到自己的钱包。

她此时不仅是惶恐和紧张了，各种各样的负面情绪在此刻击穿了她那本就十分脆弱的屏障，一下子就填满了苏雨晴的脑海。

“呜……不可能……怎么可能……我不可能弄丢它的……”苏雨晴小声地啜泣着，晶莹的泪水从眼眶中滑落，她顾不着去擦拭脸上的泪水，而是赶紧翻开了自己的行李箱，再次翻找了起来。

虽然她知道自己的钱包几乎不可能放在这里，但最起码那是一点点希望。

但是随着翻找次数的增加，那微弱的希望，终于破碎了。

“没有……呜……没有了……呜呜……”苏雨晴用手背擦着泪水，泪水却依然不受控制地滑落下来。

钱包里有整整一千五百块钱，还有苏雨晴的身份证，相比钱，身份证更加重要，没有了身份证，她可能找不到工作，更可能连房子都租不到……

一个没有身份证的未成年人，想要在城市里独自生存下去，那将会是有多艰难？

如果有身份证的话，情况最起码还会好一点……

身份证并非要满十八岁才能办，苏雨晴的身份证就是在她刚满十五周岁的时候办来的，在苏雨晴的这次出走中，它扮演着很重要的角色。

而现在，它却随着钱包不翼而飞了。

还有那整整一千五百块钱。

一千五百块钱在二零零四年到底是一个什么概念？

一个大高庄馒头才只要五毛钱，一包榨菜也只要五毛钱；早餐一块钱就可以让胃口小的苏雨晴吃到撑；两素一荤的快餐也只要五块钱；像小城市这里的房租，一个月更是只要三百块钱……

五百块钱，如果省一点的话，足足可以使用两个月左右，一千块钱，可以租三个月的房子……

而现在，没有了，消失了，不见了。

苏雨晴心中的希望也随之而破灭了。

独自一人，在这陌生的城市里，一分钱都没有，能做什么？或许，会被活活饿死吧。

苏雨晴望着那灰蒙蒙的天空，有些绝望了。

泪水依然止不住地流着。

“为什么，为什么要这么对我……”

“等等，我可以告诉老板，我的钱包被偷了，说不定他会帮忙……对……他肯定会帮忙……”

苏雨晴再次挤进了人堆，冲到了老板面前，红着眼睛，抹了抹脸上的泪水，抽泣着求助道：“老板，我、我、我的钱包……呜……在你……在你店里……被……被偷了……”

老板放下报纸，猛地瞪了苏雨晴一眼，看起来很是不爽地说道：“小姑娘，你这是什么意思？难道说我的店里有贼？”

“嗯……我的钱包……钱包……”

“胡说八道！”老板猛地一拍桌子，一下子就把苏雨晴给震住了，“我的店里怎么可能会有贼！你肯定是在外面就丢了钱包！还赖在我的头上！”

“可、可是……真、真的……”

“你是我的哪个生意对手派来的？告诉他，有本事就正面来，搞这些歪门邪道的东西，你以为你这样说了，我的店就会没人来吗？！”

“呜……”苏雨晴见老板如此的不近人情，终于忍不住，大声地哭了起来，那梨花带雨的模样，实在是让人忍不住也想跟着落泪。

有好心人想上前帮苏雨晴说两句话，却没来得及。

因为老板直接站起身，把苏雨晴给轰了出去。

“出去出去！老子的店里怎么可能有小偷！”老板朝苏雨晴怒吼了一声，又回过头来，换了一张和气的脸，对店里的人说道，“大家继续选，放心好了，我的店里怎么可能有小偷，很多人都不是第一次来了，都知道的。”

众人互相看看，又看了看苏雨晴，再看了看老板，最后还是选择相信老板的话，更重要的是，这家店里的招聘信息比较充足，而且收费也算是比较低的，在一半利益，一半理智的驱使下，中介店里恢复了平静，除了那个还在店外啜泣着的苏雨晴外，一切都好像从未发生过一般。

苏雨晴从没有想过，这个世界竟然会如此的残酷，这个世界竟然会有这样不通人情的店主……

苏雨晴揉了揉胸口，那里刚才被店主很用力地推了一下，虽然没有让她摔倒，但胸口还是有些闷闷的，一时喘不过气来，或许和太过伤心也有关系吧。

“或许……或许掉在了路上……”苏雨晴实在是无法接受钱包消失了的事实，开始仔细地在自己过来的路上找了好几圈。

但是，仍然什么都没有找到。

天已经完全地黑了下来，有些昏暗的路灯也缓缓地亮了起来。

路旁栽种的树木摇曳着树枝，就像是张牙舞爪的恶鬼一样。

苏雨晴终究还是没有找到她的钱包，就算她的钱包掉在了地上，恐怕也早已被人捡走了。

拾金不昧那种事情，似乎只会发生在新闻联播里。

沮丧、悲伤、迷茫、惶恐、害怕……

各种各样的，复杂的负面情绪重重地压在苏雨晴的身上，几乎要将她压垮。

她抬起头，望着那一片阴云笼罩，看不见月亮，也看不见星星的天空，有些绝望地喃喃自语道：“难道，这就是……我的……命运吗？”

……
