# 10 · 第一次上班（下）

“小晴，来啦。”正在择菜的老板娘抬头看着苏雨晴，笑着问道。

“嗯……老板娘……”

“以后叫我张阿姨就可以了。”

“那……老板呢？”

“叫李叔叔。”低着头算着今天早上买菜的菜钱的李老板也抬起头来，朝着苏雨晴温和地一笑。

看得出来，这二人都是比较温和善良的人。

他们的笑容也让苏雨晴觉得温暖了许多，本来因为担心第一天工作做不好而有些僵硬的身子也恢复了许多。

“小晴，先吃早餐吧。”

“诶？不先干活吗？”

“待会儿可就要忙起来了，不吃饱可没有力气干活哦。”

“嗯……好的……”

“小晴想吃什么面？叔叔给你烧。”李老板用铁勺子敲了敲锅子，大笑道。

“姆……随便什么都可以……”

“那就给你来碗拌面加个荷包蛋怎么样？”

“好的……”

拌面很快就好了，李老板还特意为苏雨晴把面拌好端到了她坐着的桌前。

面用的是那种粗的圆面，红褐色的酱油均匀地附着在每一根面条上，在面条上盖着一个鲜嫩的荷包蛋，蛋黄没有完全凝固，而是处于半流质的状态，在最上面还撒了些许的葱花，香味四溢。

“谢谢……”苏雨晴发自内心地感激道，感觉老板和老板娘就像是自己的再生父母一样。

“多吃点，不够再给你烧，小伙子，吃得壮一点，看你这柔柔弱弱的，以后可找不到老婆啊。”李老板开玩笑地说道。

事实上，苏雨晴还真没有想要找老婆的念头呢……在心底里，她可是把自己当作女孩子看待的呢。

“真的……真的很感谢你们，又给我工作，又给我吃的……比我的父母还好……”

一直在择菜的张阿姨将处理好的菜放进了篮子里，双眼中流露出些许思考的神情。

“我们只是给了你工作和食物，你就这么感激我们了，那就应该更感激你的父母呀，无论如何，最起码是她们将你带到了这个世界上来呢。”张阿姨觉得苏雨晴的心理状态似乎有些问题，出于女人的天性，她开始耐心地劝导了起来。

“嗯……”苏雨晴没搭话，其实她巴不得自己没有出生在这个世界上，那也就不会有如此纠结的自己了，为什么父母要给自己男孩儿的身体？

只是这些事都不能和其他人说，苏雨晴只能将它们藏在心底，表面上装作什么事都没有的样子。

“小晴，我看你似乎有什么心事，如果不介意的话，就和阿姨说说吧？”

“没什么……”苏雨晴摇了摇头，即使张阿姨人很好，她也不打算将这些事情告诉她，因为她想要做的事情对于普通人来说，实在是太过惊世骇俗，实在是太过骇人听闻了……

一个男孩子，想要成为一个女孩子？恐怕在很多人眼里，这都是大逆不道的事情，这都是精神病人的作风吧。

不过话说回来，哪一个想做女孩子的男孩子没有点心理疾病呢？

经过这件小事一打断，本应该十分美味的拌面在苏雨晴嘴中也失去了味道，就像是在嚼着蜡烛一样，气氛一下子就变得沉默了起来。

不过沉默的时间并不久，因为很快就有客人来了。

这家面馆兼做早餐生意，虽说没有普通的早餐店那么丰富，早餐的种类也就只有拌面、馄饨、水饺那么几种，但来吃的人却还真不少，也难怪这家店的老板要招一个帮工了。

苏雨晴的工作很简单，就是负责记下客人点的菜名，然后告诉厨房里的老板和老板娘，再把菜端上去，以及把收到的钱交给老板娘之类的事情。

听起来挺简单的，但实际上却是很忙碌的。

“哟，老板，你们招了个漂亮的小妹当帮工吗？啧啧，看这脸，还没成年吧？”有经常来面馆点餐的食客大笑着调侃道。

李老板的声音从厨房外的小窗口中传出来，他也大笑着说道：“是啊，看看，长得漂亮吧？要不给你家儿子当媳妇？”

“嘿，那感情好啊。”中年男人看向苏雨晴，笑着问道，“小姑娘，要不要给我家儿子当媳妇啊？当了媳妇你就不用工作了，我们家养你。”

“哈哈！老王最近做生意又发财了哈？”

“老王你凑个什么热闹，你家儿子才几岁啊，比这姑娘还小吧？”

“嘿，会不会老王其实想把这小姑娘娶回去当小老婆啊？”

常来的食客们纷纷调侃道。

苏雨晴的小脸通红，她有些结结巴巴地对那个中年男人问道：“请、请问……要点什么……”

“来碗大馄饨，多加点葱哈。”

“李叔叔，大馄饨，多加点葱。”

“啥？”面馆里太过嘈杂，正在厨房里忙碌的李老板听不清苏雨晴的声音，当然，这和苏雨晴的声音实在是太小了也有关系。

“大馄饨……多加点葱……”苏雨晴把小手摁在喉咙上，努力地大声说道。

或许是因为她很久都没有大声说话过了，所以即使努力大声喊，发出的声音也并不大，好在一旁的老板娘张阿姨听见了，转述给了李老板，苏雨晴这才松了口气，那样的大声喊，她甚至会觉得喉咙有些难受呢。

“小晴，这份拌面端上去。”

“哦。”

苏雨晴端起拌面，小心翼翼地走到了一位坐着等待的食客身旁，虽说就那么点时间，不至于忘了是谁点的拌面，但为了保险起见，苏雨晴还是问了一句“请问是您要的拌面吗”，在得到肯定的回答之后，才将拌面放到他面前的桌子上。

一整个早上都相当的忙碌，苏雨晴已经不知道自己端上去几碗拌面、几碗馄饨、几碗水饺了……

她甚至都觉得精神有些麻木了，甚至有时候没有人点餐，她都会下意识地走到厨房里，想要说是谁点了什么，然后刚准备张口的时候才想起刚才没有人点东西……

早上的早餐时间很热闹，但是也很短，八点半之后，来吃早餐的客人就越来越少了，到了九点钟，面馆里就彻底安静了下来，一位食客也没有了。

苏雨晴终于获得了短暂的休息时间，虽然只是短短的几个小时，但是在店里来回走动可是相当累的呢，苏雨晴感觉自己脚底上的水泡更痛了，本来昨天就没有消退……

再这样下去，估计会磨出老茧来吧……

“累了吗？”张阿姨看着有些疲惫地瘫软在椅子上的苏雨晴，笑着问道。

“嗯……脚好痛……”

“习惯就好。”

虽说苏雨晴长得很漂亮，但毕竟在张阿姨的眼里还是一个男孩子，对于老一辈的人来说，男孩子吃点苦，都不算什么，或者说，反而是成长的路上应该受的呢。

“嗯……”苏雨晴轻轻地点了点头，虽然她想成为女孩子，但不代表她希望被别人看不起，其实她也知道这种工作真的算不上有多累，只是她自己的身体实在是太过娇弱了而已。

付出努力，才能获得工资。

“小晴，休息好了就把桌子擦一下吧。”

“好的……”

苏雨晴咬着牙站了起来，拿起抹布开始细心地擦起了桌子。

自己赚钱养活自己，并不是想象中那样简单轻松的事情呢。

苏雨晴还是把一切都看得太过容易了。

好在面馆到中午都不会有太多生意，苏雨晴擦完桌子后总算可以休息一会儿了，碗都是堆在那等到下午再洗的，因为下午有比较长的时间没有什么生意嘛。

做完了事情的苏雨晴就坐在了靠近店门口的位置上，这里偶尔会有清风拂过，但又不会让人感觉太冷。

椅子有点高，苏雨晴坐在上面要踮起脚尖才能碰到地面，她就这样坐在上面，轻轻地摇晃着身子，吹着被温暖的阳光“加热”过的清风，上下摆动着双腿，一副悠闲自在的模样。

在一番忙碌之后，然后坐着休息一会儿，这种偷得浮生半日闲的感觉，实在是太过美妙了呢……

“你好，还有早餐吗？”一个不修边幅的年轻男人走进了面馆，朝店里面喊问道。

“要点什么？”苏雨晴赶紧从椅子上站了起来，问道。

不修边幅的男人疑惑地看了苏雨晴一眼，问道：“你是……老板？”

“……”

“要点什么？”关键时刻，还是张阿姨来解围，因为不善言辞的苏雨晴一时都不知道该怎么回答他的问题。

“拌面加荷包蛋再来碗馄饨。”

“小伙子胃口不错啊？”李老板笑道。

“饿了嘛，胃口自然就好。”不修边幅的年轻男人微微地笑了笑，在苏雨晴边上的桌子前坐了下来。

“你是来这里打工的吗？”他问。

“嗯……”

“……打工可是很辛苦的，要加油啊。”出乎意料的，不修边幅的年轻男人并没有问苏雨晴的年龄，只是轻描淡写地说了一句。

苏雨晴有些疑惑地看着这个在她看来有些奇怪的男人，觉得自己好像在什么地方见过他似的。

嘛，或许又是错觉吧。

想不清楚的东西就不去想，反正和自己没什么关系，苏雨晴帮不修边幅的年轻男人端来拌面和馄饨之后，再次坐到了椅子上，眯着眼睛“享受”了起来。

虽然工作累了点，但如果习惯了的话，其实这样的生活也是挺好的吧？

……
