# 12 · 失眠

夜色愈发的阴沉了，月光和星光全被雾云遮住了，附近的街道也愈发的寂静，偶尔能听到野猫和野狗翻捡着垃圾桶的垃圾时所发出的声音，但却没有人的声音。

也是，这么晚了，还有几个人会在外面。

但是此刻苏雨晴却是多么的希望外面的街道能热闹一些，听到那种嘈杂的声音，或许会让她感觉安心一些。

大脑迷迷糊糊的，想要睡，却怎么也睡不着，想要醒，却难以清醒。

这种感觉比一般的失眠还要难受。

“啪哒。”一滴漆黑如墨的雨点落在了地上，就像是冲锋的信号一般，数之不尽的墨色雨水倾泻而下。

雨并不是很大，没有发出炒豆子般的声响，轻轻柔柔的，看起来连绵不绝的样子，估计这场雨会下很久吧。

闹钟响了起来，虽然外面还是一片漆黑，但时间却已经是早上五点二十分了。

苏雨晴感觉脑袋昏昏沉沉的，很费劲地坐在了床上，朝窗外望去。

窗外的雨点是线状的，看起来就像是一幅水墨画，有一种奇妙的美感。

但是此时的苏雨晴却没有那份心情欣赏这份美，她一晚上都没有睡好，但是现在却要去上班了，为了自己的工资，为了养活自己，她只能起床去上班了。

“嘶——”苏雨晴刚把脚放在地上，顿时就感觉一阵钻心的痛，昨天被戳破的水泡还没有愈合，走在地上的疼感比有水泡的时候还要强烈。

苏雨晴忍着痛，一瘸一拐地走到了卫生间里，因为浑身都提不起劲，而且脚底还传来阵阵的疼痛，所以苏雨晴的洗漱也就简单了许多。

就像是浑身的骨头被人抽了出来一样的感觉，有时候不扶着墙感觉都有点站不稳。

“唔……”苏雨晴紧紧地皱着眉头，一脸痛苦的表情，她半眯着眼睛，扶着墙，小心翼翼地下了楼。

雨下得虽然不大，但也不小。

苏雨晴没有伞，只能淋雨过去，想要少淋点雨，就只能跑着过去，但此时的苏雨晴又哪里跑得动呢，顶多是勉强还能走路，她只能尽量选择有屋檐的地方，紧挨着墙慢慢地挪动着脚步。

身体的难受让苏雨晴甚至无法集中精力思考，每一次想要转移注意力，都会被疼痛的感觉和心口堵塞的感觉给打断。

“呼……呼……”苏雨晴在一处屋檐下蹲了下来，些许雨水被风吹着斜落在她的身上。

才走了没几步路，她就感觉一点力气都没有了，胸口闷得难受，似乎快要喘不过气来了。

“难道是药量太大了吗……”

如果初次用药，一次性用的药量过大，可能会对心脏造成负担。

而且副作用非常大，随着时间的推移，几次后，等身体渐渐适应了才会好转过来。

就这样走走停停，苏雨晴总算是好不容易走到了面馆里，虽然尽量在屋檐下走，但她身上的衣服还是湿了不少，被风一吹，顿时让她感觉浑身冰冷，就像是被冰块冻住了一样。

虽然天很黑，还下着雨，但是老板还是早早地来开了门，漆黑的街道中，面馆里亮着的灯是那样的明亮，又是那样的微弱……

张阿姨和李叔叔已经开始忙碌了起来。

“小晴，来啦。”张阿姨朝苏雨晴打招呼道。

“嗯……”苏雨晴捂着胸口，勉强挤出一个笑容，慢慢地坐在了椅子上，这样会让她感觉舒服一些。

“小晴，你怎么了？脸都发白了？”

“我……没事……”

“是不是没睡好？要不再睡一会儿吧？反正今天下雨，客人也不会太多。”

“小晴，瞧你柔柔弱弱的，叔叔给你放个鸡腿补补吧，主食的话，炒面怎么样？”李叔叔大声说道。

“嗯……”苏雨晴虚弱地点了点头，正了正脑袋上的帽子，直接趴在了桌上，之前明明还怎么样都睡不着的她，趴在桌上后却迅速地进入了梦乡。

苏雨晴第一次觉得睡觉原来是那样舒服的事情。

只要能好好地睡上一觉，就算是神仙也不换呐……

“唰啦——唰啦——”厨房里飘出炒面的香味，李老板端着一碗炒面走了出来，对张阿姨说道，“老婆，拿个卤鸡腿出来，看小晴累的。”

“人家八成是穷人家出身，身子骨虚也是正常的，是该给她补补。”张阿姨点了点头，拿出一个最大的鸡腿放在炒面的上面。

李老板则端着这份加了鸡腿的炒面走到了苏雨晴的身旁。

浓浓的食物的香味都没能让苏雨晴醒来。

“小晴？小晴？”李老板轻轻地推了推苏雨晴的身子，后者却没有什么反应，看起来睡得很沉的样子。

“吃早饭了小晴。”张阿姨也帮忙喊道。

“唔……嗯……”苏雨晴有些困倦地揉了揉眼睛，看到了放在自己面前的一盘色香味俱全的炒面，但偏偏没有一点食欲。

“小晴，先吃点东西吧，不然身体会更难受的。”张阿姨说道。

“嗯……”苏雨晴轻轻地点了点头，勉强撑起自己的身子，拿起一双一次性筷子，慢慢地吃了起来。

就算是吃面的时候，她都有些半梦半醒的样子，眯着眼睛，像是在梦游。

食物的味道怎么样？苏雨晴不知道，她只感觉有东西被自己咬进了嘴里，然后下意识地嚼碎咽下去，就算是如同嚼蜡都好歹有个蜡的味道，而苏雨晴此时却感觉像是在咀嚼空气。

“咣当。”实在太困了的苏雨晴终于撑不住再次趴倒在了桌上，筷子和只吃了小半个的鸡腿都掉在了地上。

“又睡着了？”李老板问。

“看来真的是太累太困了。”张阿姨也轻轻地摇了摇头，“算了，让他睡吧。”

“嗯，反正今天也不会忙。”李老板点了点头，将桌子收拾干净，把苏雨晴抱到了最里面的靠墙的椅子上。

苏雨晴一点感觉都没有，换了位置之后依然保持着之前的姿势趴在桌上睡觉，那架势就像是几天几夜没合眼了似的。

……

苏雨晴感觉自己就像是坠入了深渊，而且这个深渊还很深，好像没有底一样，她就这样一直下坠着，四周都是一片漆黑，什么也看不见，什么也感觉不到。

终于，下坠的势头止住了，四周的空间开始变得亮堂了起来，其实只是冒出了一小团微弱的火光而已。

苏雨晴感觉自己好像站在一座公园的入口，身后是一片漆黑，只有公园里有着昏暗而明灭不定的光。

她看了看身后，又看了看身前，犹豫了一会儿，最后还是一脚迈入了里面。

这是一个荒芜而破旧的公园，一旁的树木因为没有人来修剪，所以长得十分肆意，奇形怪状的，有些甚至像是张牙舞爪的恶鬼。

杂草也早已攻陷了公园的小路，苏雨晴就走在这能够没过她脚踝的杂草中，漫无目的地走着。

路灯还在散发着昏暗的橘红色光芒，而路灯的灯柱却已经锈迹斑斑，有些甚至能够看到那暴露在空气中的线路。

公园的健身器材也早已破的破，坏的坏：少了一边的步行器；缺了口子的太极环；没有托盘的扭腰器；线都烂光的拉伸器……

“吱呀——吱呀——”安静的公园里突然传出了这有些刺耳的声音，让苏雨晴有些毛骨悚然。

“吱呀——吱呀——”

苏雨晴有些害怕地看着四周，生怕在什么地方有可怕的东西突然窜出来将她吞噬。

“吱呀——吱呀——”刺耳的声音依然在继续着，似乎没有停下来的意思。

苏雨晴害怕地感觉浑身都有些颤抖，但是好奇心还是驱使着她小心翼翼地朝发出声音的方向走去。

“吱呀——吱呀——”

声音越来越近，也越来越清晰了，隔着一棵遮挡着视线的大树，苏雨晴看到有一个影子在上下晃动着，看起来像是秋千。

只是被风吹起来的秋千而已吗？

苏雨晴壮着胆子绕过那棵树，走到了秋千前，一个长相清秀的小男孩儿正坐在秋千上摇晃着，眉目间似乎和苏雨晴有些许相似。

秋千的影子依然在上下晃动着，但是……这个小男孩儿，却没有他的影子。

苏雨晴站在了原地，不敢向前挪动半步，未知的东西，才是最让人恐惧的。

“小姐姐，你在干嘛呀？”小男孩儿笑着开口了，他的声音很好听，笑声也很天真，但看在苏雨晴的眼里，却是那样的诡异而恐怖。

“没……没做什么……”

“小姐姐知道离开的路吗？”

“离开的路……？”

“是呀，我被困在这座公园里好久了，一直找不到离开的路呢。”小男孩儿仰起脑袋，看着苏雨晴，一脸天真地问道，“小姐姐知道吗？我真的好想离开这里呐。”

“……我……我不知道离开的路……”

“那小姐姐为什么要来这里呢，是要来找什么吗？”

“找什么……好像……是要找些什么，但是……是要找什么呢……”苏雨晴有些头疼，无论如何都想不起来自己为什么会出现在这里，是要找些什么东西。

四周的路灯开始变得明灭不定起来，这公园的一切，包括那个小男孩都在缓缓地虚化。

小男孩朝着苏雨晴笑道：“小姐姐，有机会再见面哦，希望下次你能带我离开这里……”

一切，都消失了。

世界，再次陷入了一片漆黑。

……
