# 15 · 螺内酯的副作用

苏雨晴是被尿憋醒的。

黑暗的梦中空间迫于身体的压力无法再将她困在梦境中。

苏雨晴睁开眼睛，看着黑漆漆的天花板，窗外唯一的光源就是那昏暗的路灯。

淅淅沥沥的小雨还在下着，根本没有一点停下来的意思。

这个时候就体现出在自己的房间里有卫生间的好处了。

这么冰冷的夜晚，还要穿上衣服跑出去上厕所，那也太麻烦了，一趟下来基本上睡意都没有了，然后等躺到床上重新睡着的时候，天都快要亮了。

苏雨晴伸手打开床头的开关，灯亮了起来，在这漆黑的夜中格外的显眼。

在一个漆黑的夜中，还是待在只有她一人的房间里，总会让苏雨晴觉得离开被窝就会被隐藏在黑暗里的怪物给吃掉一样，只有开了灯才会觉得安心一些。

因为光明可以驱散黑暗嘛。

放在桌上的闹钟时针指在三的位置，现在是凌晨三点多一点，到五点二十分起床，还有两个小时左右的时间可以睡。

苏雨晴打了一个大大的哈欠，对于还十分困倦的人而言，哪怕只剩下十分钟恐怕也会义无反顾地睡着吧。

“咔嗒。”

灯，关了。

苏雨晴抱着温暖的被窝调整了一个舒服的睡姿，再一次沉入了那无垠的黑暗之中，并不是没有梦的睡眠，只是这个梦的世界漆黑一片而已。

然后……苏雨晴再一次被尿憋醒了。

接下来的两个小时里，苏雨晴几乎是每半个小时就醒来一次上厕所，频繁的起床让苏雨晴的睡意很快就消散了，最后干脆就躺在床上，睁着眼睛等着闹钟响起。

清脆的鸟鸣声响起，苏雨晴轻轻地拍下闹钟，铃声停止了，已经因为起来数次上厕所而十分清醒的苏雨晴叹了口气，从床上爬了起来。

结果又一个晚上都没有睡好呐……

苏雨晴对着镜子仔细地刷着牙齿，在感觉到牙齿看起来已经很干净了以后，才漱了几口水吐掉。

额头上的痘痘虽然没有增多，但是有几个明显变大了，这让苏雨晴相当地苦恼，但除了更仔细地把脸洗干净外，也没有别的办法了。

这才刚洗漱完，苏雨晴又感觉到了一阵尿意。

她有些无奈地对着卫生间里小小的蹲坑，对齐那个小小的黑漆漆洞，有些无力地将透明又略有些偏黄的液体挥洒了出去。

明明已经上了这么多次厕所了，每一次还都能放出这么多液体，实在是让苏雨晴觉得有些奇怪。

上完厕所的苏雨晴整理好行装，将鸭舌帽戴在头上，正准备出发，却突然想起了一件事。

“等等……今天好像……九点钟上班？”

有什么事情比早上被闹钟吵醒，却发现今天可以晚点起床更让人高兴呢？

时间是五点四十多分，苏雨晴想要睡觉的话还有很长时间可以睡，不过一想到今天自己有些奇怪的身体状况，她顿时又不想躺到床上去了。

不然刚睡着就被尿憋醒，那种事情实在是太过痛苦了呢……

“到底是怎么回事……昨天晚上也没有喝很多水呀……”苏雨晴有些头疼，“难道是……药的作用？唔……记得螺内酯……看看说明书……”

苏雨晴从抽屉里翻出一盒未拆封的螺内酯，把里面的说明书抽了出来，摊开放在桌上。

螺内酯是一种利尿药，且含有抗雄的成分，虽然是一种低效的利尿药，但如果服用的量过多，效果还是非常明显的，特别是在晚上。

而根据个人体质的不同，效果也会不同，有些人吃了以后顶多就是晚上起来上一次厕所，而有些人吃了以后，则会不停地上厕所。

面对这种情况，应该酌情减少药量，等到身体对药物产生些许免疫力之后再逐步增加。

不然的话，就会出现苏雨晴的这种情况。

不过，苏雨晴并不知道解决的办法，也就只能继续这样吃着了，一般来说，身体都会产生抗体的，到时候就不会这样想要多次上厕所，当然了……这种事情对肾的负荷也是相当大的。

苏雨晴有些头疼地把说明书放回了抽屉里，她也想过减少药量，到是一想到自己正处在发育期，如果不控制好的话，很有可能会向她所不希望的方向发展，所以最后还是一咬牙，忍了下来。

这些，也只是在通往梦想的旅途中，一样微不足道的代价而已。

雨，不知道什么时候停了。

笼罩在天空中的乌云也渐渐散去，久违的阳光穿过薄薄的云层照耀在大地上，虽然它只是一轮初升的骄阳，但是却让苏雨晴感觉那样的温暖。

苏雨晴打开窗，深吸了一口气，清冷的风从窗外悄悄地溜进来，绕着苏雨晴的身子转一圈，又偷偷地跑了出去。

一场春雨过后，天气也有些暖和了起来，或许再下几场雨，天气就彻底地温暖起来了吧。

现在才有点春天的感觉嘛。

苏雨晴深吸了一口气，空气很清新，有着鲜嫩的芳草的香味和些许若隐若无的花香。

在这样一间小屋子里，娱乐的东西也有限，苏雨晴没有把手机带出来，不然好歹能玩玩贪吃蛇和俄罗斯方块。

当然，也不是没有能够自娱自乐的事情，比如可以拿白纸折一些纸飞机或者千纸鹤什么的东西；又或者在记事本上随便地涂涂写写；再或者也可以看看小说。

苏雨晴从初一的时候就开始看小说，对于小说这种东西一直都很迷恋，只是没有初一那时候那么狂热而已。

但是从她打算离家出走，一个人生活时，行李里还装上几本小说来看，她对于小说确实是相当喜爱的呢。

带来的小说并不多，苏雨晴只是挑了几本她怎么也看不厌的，苏雨晴从抽屉里把几本小说翻了出来，感觉自己好像没什么兴趣去看一个完整的故事，最后还是选了鲁迅的散文杂集，随意地翻开一页，悠闲地看了起来。

鲁迅所说的一些话总是一针见血，让人看了就觉得心中畅快至极，而且他也是中国近代史中最擅长骂人的文学家之一，总是拐着弯子抨击一种人或一种群体，而且还不带一个脏字。

虽然有很多内容苏雨晴都读不懂，或者一知半解，但是那种意境，那种水平，却是苏雨晴所向往，所崇拜的。

不为什么……只因为……看起来感觉很厉害。

孩子的想法，有时候就是这么简单。

苏雨晴的双眼停留在了这一页纸中的一行字上。

【上人生的旅途罢，前途很远，也很暗，然而不要怕，不怕的人面前才有路。】

之所以一下子就注意到了这句话，是因为在这句话的下面划了一个小小的波浪线，是苏雨晴曾经在读的时候做下的笔记。

在当时，这句话给了苏雨晴很大的触动，或许，也正是因为这句话，才驱使着苏雨晴走上了这条路，虽然不能说它给了苏雨晴多大的勇气，但是最起码将那扇紧闭着的门打开了一条小小的缝隙。

苏雨晴的脸上露出一丝苦笑，她又想到了那些对于她而言不太好的回忆……

她又想到了自己的父母，又想到了那天曾发生过的事情。

她也没有想到过，原来事情会来得这么快，这么猛烈，有时候苏雨晴闭上眼睛，再睁开，还会有一种自己还在学校里好好上课的错觉。

苏雨晴不知道自己这么做到底是对还是错，她只知道自己想要这么做，或许是任性吧，她这个在其他事情上都十分听话的乖孩子，却偏偏在这种事情上任性呢。

或者说，苏雨晴其实也是一个倔强的人吧，她所决定的事情，总是难以改变，哪怕有所动摇，也会再坚定起来，努力地踉跄着朝前走去。

风，轻轻地吹着，吹起丝丝缕缕淡淡的愁绪。

苏雨晴觉得自己似乎比以前更多愁善感了，哪怕只是一个人简单地坐着，都能想到那么多乱七八糟的事情。

再回过神来的时候，时间已经是八点五十分了。

神游的时候，时间总是过得异常的快呢。

“唔……糟了！”苏雨晴慌忙地拿起钥匙，冲出了房间，房门被“砰”的一声用力地关上了。

苏雨晴一路小跑地来到面馆，看了一眼那个挂在面馆上面的大时钟，在确定自己没有迟到后，才松了口气。

其实面馆距离苏雨晴的家并不远，一路小跑也就三五分钟的时间而已。

只是这种剧烈运动实在是让苏雨晴感到很吃力，哪怕跑的速度并不快，哪怕跑距离并不远，而且还走走停停的，但是当到达目的地后，她都感觉有些喘不过气来了。

“呼……呼……哈……呼……”苏雨晴将双手撑在膝盖上，就像是个破风箱一样大口地喘着气。

“小晴啊，怎么了？跑得很累嘛。”张阿姨问道。

“呼……我怕、迟到……呼……就……跑……跑过来了……呼……好累……”苏雨晴脚步虚浮地找了个位置坐了下来，足足休息了有十分钟才缓过劲来。

苏雨晴舔了舔嘴唇，感觉喉咙干得快冒烟了，之前就因为总是上厕所而身体有些缺水，现在更是脱水得厉害，因为出来的匆忙，连茶杯都没带，只好拿了一个一次性杯子倒了一杯开水，顾不得烫就直接往嘴里倒。

“咿呀！好烫！”

“慢点喝，不着急。”张阿姨柔声说道。

“嗯……”苏雨晴有些脸红地点了点头，就这样盯着杯子看了足足三分钟，待确定真的凉了一些之后，才将它一饮而尽。

……
