# 19 · 上班后的第一个假日

或许是因为洗了个澡的缘故，这一天晚上苏雨晴的睡眠质量格外的好，虽然也有做梦，但都没有做那些带着诡异色彩的梦，而且第二天早上起来的时候，那些梦也就随风而散了。

“啪。”苏雨晴随手把闹钟关掉，闹钟可没法设置星期几不响铃，要响铃的话，它可是一个星期七天全都按时响铃的呢。

“唔……忘了调时间了……”苏雨晴睡眼惺忪地看着闹钟上的时间，才早上五点二十分，以后都是九点钟上班了，没必要起那么早，只要八点二十分起床时间就足够充裕的了。

苏雨晴调好闹钟，又睁着眼睛在床上躺了一会儿，感觉自己没什么睡意，就干脆下了床。

早晨的空气还是十分清爽的，因为今天不用上班，所以苏雨晴也没有什么心理压力，昨天晚上睡了一个好觉，今天早上也觉得神清气爽。

这是苏雨晴独立生活，开始上班后的第一个假日，虽说一个星期里只有一天，但也得好好地利用起来呢。

节假日嘛，就是用来放松心情的，在家里睡一天都没问题，只不过今天的天气格外的明朗，天空中只有薄薄的几片白色的云朵，湛蓝的天空一尘不染，初升的骄阳也已经十分灿烂了。

要知道，现在才不过早上五点半呢。

看来，今天会是一个大晴天。

这也得益于小城市的地理位置，不仅是靠海，而且城市小，污染也小，空气质量也格外的好，这样的天气如果待在家里的话，就连苏雨晴自己都会觉得有些小小的遗憾的呢。

“正好，就趁着休息天去小城市的其他地方到处逛逛吧，也算是熟悉一下地形呢。”

苏雨晴伸了一个大大的懒腰，掀开帘子走进卫生间里洗漱去了。

苏雨晴穿来的那一套衣服是最合身的，只是昨天晚上刚晒出去，今天早上肯定没那么快干，而其他的衣服相对地总是显得宽大一些，这是出发前苏雨晴担心因为吃药胸部会变大而特意挑选的，宽大一些的衣服，多多少少也可以掩饰一下身材嘛。

虽说苏雨晴的胸部依然还是那样的平坦。

上身的最里面穿着一件无袖的男式小背心，在外面穿了一件长袖的衬衫，最后再套上一件比较轻薄的外套，而下身则一条休闲的运动裤，鞋子嘛……自然是穿来的球鞋啦。

苏雨晴也只有这么一双鞋子可穿，她只能祈祷在获得工资之前，不要把这双鞋子穿坏了呢……

虽说天气已经暖和起来了，但苏雨晴宁愿穿得多一些避免着凉，还是那个原因——一个人出门在外，如果生病了，可是一件很麻烦的事情呢。

所以，独自一人的生活，也让苏雨晴懂得了，无论如何，都要照顾好自己这个道理。

休息的日子里，苏雨晴当然不好意思再去面馆里混三餐吃，一天的食物都得她自己解决。

好在早上起来根本就不饿，苏雨晴也就不打算去外面吃些什么了，当然，还是得带点小零食出去，毕竟走路还是很耗费体力的事情呢，万一饿了，也可以解解馋、充充饥。

清冷中又带着些许温暖的空气轻拂在苏雨晴的脸上，就像是母亲的手一样，温和而柔软。

没有什么方向感的苏雨晴对这附近的一带根本就不熟，也不敢多绕路，走到街上后，就直接找了个方向笔直往前走。

这样回来的时候也只要笔直往回走回来就可以了。

往前的那些街道苏雨晴还未去过，明显感觉越往前走，就越显得空寂。

前面的这段路都很新，可能是刚造好没几个月的，而且还没有完全连通，所以走这条路的人也不多，街边没有店铺，有的只是作为绿化的灌木丛和高大的杨树。

“簌簌——”树叶被微风吹得轻轻晃动，在苏雨晴的耳边发出这样的声响。

除此之外，还有虫鸣鸟叫声，偶尔，还能听到河边传来一两声蛙叫。

这是大自然的声音，也是最能让人感觉心情平静的“音乐”。

苏雨晴走的速度并不快，她很享受这样的宁静，这种空无一人的街道，带给她了一些奇妙的感觉。

或许因为今天是星期一，又或许因为这条路还没有开通，所以苏雨晴在这条路上走着，除了最开始的那一段还有两三个人，而后来，就一个人都没有了。

仿佛这是只属于她一个人的天地，只属于她一个人的世界。

苏雨晴闭上眼睛，想象着小城市里只剩下了她一个人，她可以肆意地在这里做着任何自己喜欢做的事情，可以随意地挑选那些商场里标着高价的漂亮衣服，可以拥有自己所想要的任何东西……

然后……享受那只有一个人的寂寞。

寂寞，有时候会让人感到痛苦，而有的时候，却是这残酷现实中最好的麻醉剂。

幻想也是如此。

或许，只有在一个人寂寞的时候，才会拥有那许许多多天马行空的幻想吧？

苏雨晴的身体并不算好，走了大约一公里的路之后，就觉得双腿酸痛，有些使不上力气了，脚底上已经快要愈合了的水泡伤口，也隐隐有重新开裂的感觉。

好在此时已经走到了这条街的尽头。

前方用路障拦着路，在路障的后面，还有一段是铺上柏油的马路，再后面，就是尘土飞扬的黄泥土路了。

这条路建在一座水库旁，河堤上种满了翠绿的嫩草。

这些嫩草长得有些杂乱无章，但却有一番别致的美感。

河堤的坡度并不陡，人可以站在上面，甚至躺在上面也不会滑下去。

坐在这样美丽的河堤上，抬头就能看到那娇嫩的朝阳，低头就能看到那清澈的湖水……

对于苏雨晴这种正打算找个什么地方休息一会儿的人而言，更是充满了诱惑力。

苏雨晴小心翼翼地走到河堤上，找了一个看起来比较干净的地方坐了下来，然后将身体向后仰，缓缓地躺在了柔软的草坪上。

“好美……”

微波粼粼的水面轻轻地晃动着，一条鲤鱼高高跃起，然后又重重地摔落在水中，溅起一圈波浪和阵阵涟漪。

怎么样的景是最美的？不是那种所谓的风景区，而是像这样的人不多，甚至没有人的地方……

大量的游客除了破坏风景的美感外，一无是处。

苏雨晴生活在杭州，生长在杭州，杭州的西湖自然也没少去，但是对西湖的印象却一点都不好，每一次去都只能看到数不尽的人群和那点缀在人群之间的垃圾。

那也叫欣赏风景吗？

难道那些慕名而来的游客不会觉得失望吗？

虽说他们看起来依然一副挺开心的样子，或许，到西湖去，真正想要欣赏的，不是风景，而是意境吧？

嗯……跟风凑热闹的意境？

对于苏雨晴而言，这里的景比西湖要美百倍、千倍……

现在，这里是只属于苏雨晴一个人的美景，她可以独自欣赏，品味这些美好，而不用担心被其他人打断。

“沙沙……沙沙……”苏雨晴的耳边传来了一阵草丛晃动的声音，随后一双腿出现在了苏雨晴的视线里。

苏雨晴慌忙地坐了起来，在一个陌生人的身旁躺着，实在是让她没有什么安全感。

她抬起头有些好奇地望去，不知道会是谁也像她一样，来到这个一般不会有人来的地方。

苏雨晴抬起头看向他的时候，他也低着头看向苏雨晴。

让苏雨晴有些意外的是，这位“陌生人”其实她还算有些熟悉，是每天都会到面馆里吃面的一位客人，一位自称是只是“写故事”的年轻男人。

他的发型看起来比昨天还要凌乱，似乎是早上起床根本就没有打理过头发。

而胡子也是好几天没刮的样子。

一个不修边幅，却不会让人觉得他不讲卫生的男人。

正是因为这样的矛盾的特点，才让苏雨晴对他有着不算浅的印象。

年轻男人的目光很是温和，他直视着苏雨晴的双眼，而苏雨晴在和他的目光对在一起后，就害羞地将脑袋扭向了别处，就连双手都不知道该摆在哪里好了。

“哈……没想到这里竟然有这么漂亮的风景啊。”不修边幅的年轻男人大剌剌地躺在了苏雨晴的身旁，双手抱着脑袋，感叹道，“就像是只在动漫里存在的场景一样呢，有路而无人，有景却安静……”

苏雨晴捂着脸蛋，低头看着自己身旁的嫩草，没有搭话。

主要是她不知道该回答什么，而且这位年轻人虽然对于她来说还算熟悉，但总的来说还是算陌生人，一个陌生人躺在自己身旁，而这里却只有她和他二人……

难免会让人觉得有些尴尬的嘛。

“有一种让人想要参禅悟道的意境呢……”不修边幅的男人依然旁若无人地说道，也不知道是在和苏雨晴说，还是在自言自语。

没想到一个看起来应该是成熟稳重的男人的家伙，话竟然这么多呢……苏雨晴在心中默想道。

其实也不算话痨啦，顶多只能算是自来熟吧。

“小姑娘。”男人将头扭向苏雨晴，看着她的侧脸，问道，“你今天不上班吗？今天好像是星期一吧？”

“……星期、星期一……休、休息……”苏雨晴有些尴尬地，结结巴巴地说道。

虽然她实在是很不想回答……

但是人家都直接找她搭话了，不回一句，总是不好的嘛。

……
