# 21 · 黑猫

或许神确实是善良的，因为鱼如果不变成鸟，就算有遗憾，也不会太过强烈，而且未来的生活也不会那样地艰难。

但也不能说恶魔是邪恶的，因为他只是完成了鱼的愿望而已，至于它所受到的伤害，和恶魔并没有直接的关系。

鱼，虽然变成了鸟，但是除了后半生的伤害外，也只在天空中翱翔了短短的几分钟。

留下的遗憾，比它遵守自然规则还要多得多……

微风轻拂着，苏雨晴抱着双腿将脑袋埋得很低，几乎都快要贴在自己的胸口了。

那心中莫名的忧伤却怎样也拂之不去。

这故事是那个年轻男人从哪里看来的吗？或者说，是他自己编的吗？

如果是他自己编的……那他的人生，恐怕也不平凡吧。

否则，又怎会有那样的人生感悟呢？

时间总能平复一切，而复杂的情绪，只是它能平复的东西中最微不足道的一样而已。

苏雨晴渐渐地平静了下来，她缓缓地抬起头，看向身旁，却哪里还有那个年轻男人的身影。

一片绿色的空旷河堤上，只剩下了苏雨晴一人，之前还让她觉得享受的美景，此时却让她觉得无比的孤寂冰冷……

她这才想起来，还没有问过他的名字，不知道他的名字会是怎么样的呢？是让人印象深刻，还是十分平凡？

苏雨晴不知道，或许，只能等待下一次相遇了吧。

他应该会再去面馆吃面的吧。

她的心中有了些许的期待。

可能是因为在这样一个陌生的城市里，他是第一个能和她说上几句的年龄相近的人吧？

时间还早，太阳才刚升起来没多久，城市也渐渐从安静变得喧嚣起来，苏雨晴从口袋里掏出一小包豆腐干，小口小口地吃了起来，看着四周的风景，也不知道在想些什么。

“嗖——”就在苏雨晴想着未来的生活，为自己的人生做着计划的时候，一道黑影从她的身后窜了出去，像是一道风一般，飞快地冲进了河里，一个猛扎潜了下去。

因为速度太快，以至于苏雨晴都没有看清它的样子，难道是一只走路带风的黑鸭？

可是看体形，应该比较娇小，不太像看起来又笨又呆的鸭子吧？

很快，那道黑影从水底浮了上来，竟然是一只浑身黑色的猫，和一般肥胖的宠物猫不同，它的身体看起来十分矫健，呈流线型，游泳的姿势也很优雅，三两下就游到了岸上，嘴里还咬着一只使劲挣扎的草鱼。

草鱼并不大，但也差不多有黑猫一个脑袋那么大了，它紧咬着草鱼，飞快地窜上了河堤，飞奔到了苏雨晴的身旁——大概距离她几米远的地方吧。

这只黑猫好像并不怕人，也不担心人和它争抢食物，将活蹦乱跳的草鱼丢在草地上，还好整以暇地用湿漉漉的后腿挠了挠下巴，这才将鱼咬开，把它的内脏都挖了出来，除了那颗鲜活的心脏外，其他的内脏都被堆在一起，一副很不待见的样子。

虽然杀的只是一条活鱼，但这血腥的场面还是让苏雨晴觉得有些心惊肉跳，特别是那种血淋淋的感觉，更是让它胃部一阵翻腾，忍不住将头扭向了别处。

只是血腥的气味依然还在刺激着苏雨晴的嗅觉。

苏雨晴以前在老家见过爷爷杀鸡，那血腥的场面让她连做了两天的噩梦，噩梦里都是一片生灵涂炭的恐怖景象。

眼睁睁地看着那些鲜活的生命在自己眼前消逝，对于苏雨晴而言实在是太过残忍了，或许是因为她的心也太过柔软了吧。

不过，人总是矛盾的，虽然苏雨晴不喜欢见到这样“杀生”的场面，但偏偏对于一些美味的肉食却无法拒绝……

或许，这就是人的“虚伪”吧，就连面对自己的时候，都会有些“虚伪”呢。

黑猫将鱼吃了大半，专挑味道好的地方吃，全部吃完后，它还很有“素质”地将那些残渣叼起来丢回到了河里，顺便再跳进湖里清洗了一番身子，才慢悠悠地上了岸。

猫虽然会游泳，但一般来说都是很讨厌水的，像这只黑猫这样一点都不怕水，甚至还主动跑到湖里洗澡游泳的猫，苏雨晴还是第一次见。

清洗完身子的黑猫抖了抖浑身的毛发，在岸边留下一大滩水迹，然后再次慢悠悠地走上了河堤。

苏雨晴好奇地看着这只即使浑身湿漉漉也毫不慌忙的黑猫，想要走上前摸摸它的身子，又怕把它给吓走了。

看起来不害怕人类，不代表它没有警觉心，猫这种动物，可是相当机灵的呢。

正好，那个年轻的男人不知道去了哪里，有这样一只黑猫陪着自己，或许也不错吧？

苏雨晴在心中默默地想着。

“喵~”让苏雨晴意外的是，黑猫竟然主动朝她打了声招呼，一边抖着毛，一边走到了她的身边。

“诶……？”苏雨晴对于黑猫这样主动的表现有些意外了，同时，也有些惊喜，她伸出手，想摸一摸那走到她身旁的黑猫。

黑猫微微侧了侧身子，巧妙地躲开了苏雨晴伸来的手，就在苏雨晴身边二三十公分的地方躺了下来。

苏雨晴盯着这只黑猫，不知道它这是想表达什么意思。

而黑猫也看着苏雨晴，在确定她不会再把手伸向自己后，才将注意力转移到其他的地方，只是时不时地还会瞄一眼苏雨晴，像是在提防着她。

苏雨晴也看明白了黑猫的意思，大概就是，想在自己身旁坐一会儿，但是不想被打扰吧。

一只有个性而且很古怪的猫呢。

黑猫梳理着自己的毛发，等到全部梳理整齐后，才懒洋洋地趴在地上，享受着温暖阳光的照射。

苏雨晴又看了黑猫一会儿，就感觉自己有些困了，有身体上的疲劳，但更多的，还是精神上的疲惫吧。

苏雨晴这几天的精神一直紧绷着呢，即使晚上睡觉，也时刻提醒着自己不能睡过头，在闹钟响起的时候一定要爬起来……

她躺在柔软的草地上，双眼微微闭上，睡着了。

苏雨晴做了一个梦，梦见自己变成了那条鱼，为了变成翱翔在天空中的鹰而努力奋斗，但却遭到那些曾经的同类和未来的同类的攻击……

她遍体鳞伤，也曾愤怒地反抗过，但受到的却是更猛烈的打击。

最后，也只能独自一人默默地承受。

她没有了同伴，没有了同类，一切的伤与痛，都只有她自己一人……

梦的最后，她变成了鹰，只是她连飞起的力气都没有，软软地躺在那沙滩上，望着那无垠的天空，失去了最后的力气……

一只毛茸茸的爪子将苏雨晴弄醒了，她睁开眼睛，发现脸上有些湿湿的，原来是不知道什么时候挂上了几颗泪珠，那个梦，是那样的真实，真实地让人感到心痛。

还好，那仅仅只是梦而已。

苏雨晴从地上坐了起来，这才发现天色已经渐黑了，她在草地上一躺就是大半天的时间，现在都已是傍晚，夕阳斜暮，将要落下了。

没想到本应该好好做些什么的休息天，最后却睡了一天呐……

苏雨晴稍稍有些后悔，因为她原本还计划去其他地方看看的，结果就只到了这里……

黑猫收回了毛茸茸的爪子，一天的太阳晒下来，它的毛发早就已经干了，此时显得蓬松而柔软，一点都不像野猫，倒像是一只被主人保养得很好的家猫。

天色不早了，苏雨晴也该回去了，她站起身，拍了拍身后的草籽，朝这只有趣的黑猫摆了摆手，道：“再见了……”

黑猫舔了舔自己的爪子，也伸了一个大大的懒腰，身后的尾巴轻轻地拂过嫩草，蹲坐在地上，像是在看苏雨晴，又像是在看远方。

苏雨晴走出了河堤，回过头的时候，发现那只黑猫还坐在那，像是在目送着自己。

今天是三八妇女节，也可以说是许许多多夫妻的节日，普通的丈夫送上一句祝福，浪漫的丈夫捧上一束鲜花。

当然，也有孩子给自己母亲送上礼物的。

街边也格外的热闹，附近餐馆的生意比平时好了很多，而最热闹的，自然还是那些鲜花店了。

虽说是妇女节，但是并非只能向妇女送去礼物，还有聪明点的小伙子，买上一束鲜花，送给自己心仪的女朋友，期望着能有一天把她变成只属于自己的“妇女”。

苏雨晴不知道妇女节的定位到底是什么，或许，这是只要是成年女性都可以过的节日吧？

在花店前排队买花的大多是男人，就算有女人，也都是在男人的陪伴下过来的，没有一个独自一人来买花的女人。

在这个节日里，独自来买花的女人，都是另类，是要被其他人用奇怪的目光注视的。

苏雨晴套着宽松的男装走到了花店里，看着那一束束鲜嫩的花，忍不住想要伸手去摸，老板的声音在这时也正好传了过来。

“这位小姑娘，要买点什么？”虽然奇怪，但只要是客人，老板都是不会拒绝的。

苏雨晴感觉到了其他人投在自己身上那奇怪的目光，她有心想要将帽子摘下来证明自己是男的，但最后还是放弃了。

准确的说，因为那和苏雨晴要走的路完全不同，有了第一次，就有第二次，未来的目光只会比这更多，比这更残酷，难道就此放弃吗？

……
