# 23 · 女色狼？

明媚的阳光透过窗帘的缝隙照射在书桌上，那一段仿佛用剪刀剪下来的阳光，看起来优雅而又平和。

又是一个不错的天气呢。

“……”苏雨晴十分费劲地从床上坐了起来，睡到天快亮的时候，她感觉胸口好像被千斤重的巨物压住了一般，想要睡又睡不着，想要起也起不来。

那种和自己抗争，在梦境中挣扎的感觉，实在是太难受了。

苏雨晴揉了揉自己的胸口，感觉和以前有点不同，那一块的肌肉好像变得有些僵硬，摁在上面的时候，隐隐觉得有些发酸。

风从窗户的缝隙里吹了进来，很暖和，让苏雨晴感觉很舒服。

现在已经是早上八点了，太阳高挂在空中，想来外面一定已经很温暖了吧。

温暖却不炎热的春天，是苏雨晴最喜欢的天气之一。

只不过相对于比较湿润的春天，她更喜欢干燥些的秋天。

春天是温暖的，秋天是凉爽的，虽说气温都差不多，但是秋天那种凉爽的风拂在身上，可是会让人感觉浑身的污垢都被清洗一遍了一样呢。

“唔……痘痘还是那么大……这颗又变得好大了……”苏雨晴有些头疼地轻轻戳了戳自己额头上最大的一颗痘痘，对着镜子照了又照，有心想要捏破，却又怕留下痘印……

“果然……还是忍忍吧……”苏雨晴有些无奈地摇了摇头，从唯一的一支洗面奶里倒出些许乳白色的液体，然后抹在了自己的脸上。

洗面奶可不能用质量差的产品，最起码也要一般的，苏雨晴买的这个洗面奶在她所花的钱里面可是占了不小的一部分呢，而且得省着用，最起码也要用一个月，甚至两个月，因为下个月是没有工资的嘛……

苏雨晴以前哪有这么节省过洗面奶，家里用的洗面奶都是国外进口的，而且每次都是挤一大团涂在脸上，洗一次脸甚至要用个两三次洗面奶……

事实证明，在生活的压力面前，洁癖什么的都是可以治的。

现在苏雨晴为了节省着用，每次都只挤一点点，然后尽量地在脸上涂抹均匀，愣是把一小点洗面奶涂抹出泡沫来，再用清水冲洗好几遍……

洗面奶不够，就只能多洗几遍来凑数咯。

洗漱完毕后，苏雨晴却不急着走，因为时间还算宽裕，她还可以在家里多待一会儿，反正走过去也就没多少时间的路程嘛。

苏雨晴将窗户打开，清新的空气顿时涌入了房间里，偶尔也应该多透透气嘛，苏雨晴住在三楼，在这一片农民房里已经算比较高的楼层了，就算打开窗户也不用太担心有小偷入室偷窃。

再说了，就算想偷，苏雨晴这里似乎也没有什么值钱的东西呢……

打开窗后，苏雨晴才发现自己前天晒出去的衣服都还没有收回来，好在昨天没有下雨，否则衣服晾在这没有雨棚的晾衣杆上，肯定又湿了……

苏雨晴把衣服收了回来，从衣架上取下来，再整齐地叠好，然后放到衣柜里，现在的天气已经有些热了，虽说不用天天洗澡，但最起码也得两三天洗一次，换衣服还是会比较频繁的，所以这些晒干的衣服一定要收好，不然到时候没有衣服穿了，那可就尴尬了呢。

拿上钥匙和水杯，苏雨晴轻车熟路地来到了面馆门口，这个时间的食客并不算多，老板和老板娘都比较悠闲，可以一边做着事儿，一边聊着天。

“小晴，来啦。”张阿姨一如既往地打招呼道。

“嗯，来啦……”因为苏雨晴的上班时间推迟了，所以到了之后，苏雨晴也没有故意磨洋工闲着，而是赶紧地忙了起来，比如洗碗啦、擦桌子啦、拖地啦……之类的工作。

工作很细碎，但都算不上是累活，习惯了之后，就会感觉挺轻松的了。

不知道，今天那个人还会来吗？

苏雨晴一边想着，一边剪开一包袋装陈醋，往已经空了的醋瓶子里倒去，这些食客要用到的调味料，也是由苏雨晴添补的。

“老板~来一碗炸酱面！”一个听起来有些略微低沉的女声在店门口响了起来，苏雨晴抬起头，看到一个披着一头金色披肩长发的高挑女人十分淑女地走到一张椅子前坐了下来。

她大概一米七的样子，在女人中已经算是高个了，还穿着一双高跟鞋，少说也有一米七五的样子，只有一米四九，勉强算是一米五的苏雨晴跟她一比，简直就是一只娇小玲珑的“萝莉”。

她的脸还挺圆润的，有点鹅蛋脸的感觉，五官称不上精致，但最起码皮肤够白也够细腻，唯一有些遗憾的是，她的鼻子显得大了一些，和她脸上其他的器官有些不太相衬。

这也很正常，并非所有的女人都能有苏雨晴那样精致的五官嘛——虽说苏雨晴并不能真的算是“女孩子”……

苏雨晴朝一个绿色小罐子里倒满了胡椒粉，又忍不住抬头看了那个女人一眼，总觉得她身上有一种说不出的“味道”，让苏雨晴觉得有些熟悉，又有些亲切。

可她确实是第一次见到这个女人啊？

可能只是那个女人比较有亲和力吧。

“好嘞！马上就好！”李老板相当迅速地热了锅，然后将面“唰”地一下倒了进去。

“哟，老板娘，什么时候招了一个这么可爱的小女孩当帮工呀？应该还未成年吧？”那个大概二十岁左右的女人似乎和老板娘很熟悉的样子，一点都不见外地笑问道。

“呵呵！漂亮吧？”

“漂亮漂亮……我都想把她娶了当媳妇了。”女人开玩笑地说道。

“那也得你是男人才行。”张阿姨笑了起来，“小晴可是男孩儿呢。”

“哈诶？——”那个女人一脸惊讶的样子，有些不敢相信地看着苏雨晴那种精致可爱的小脸，十分怀疑地问道，“真的是……男孩子？”

“阿姨骗你干嘛，只是小晴这孩子，生得比其他男孩儿俊俏罢了，不过，你们现在的年轻人，应该就流行这种调调的美男子吧？”

“这哪里是俊俏啊……简直比女孩子还漂亮、还可爱……”那女人咂了咂嘴，叹息道。

“哈哈，你虽然不能娶了这娃，但你可以嫁给他嘛？”在那边炒着面的李老板调侃道。

“年龄差太多啦……”那个女人摇了摇头，看她的表情好像还真有此意的样子，她看了一眼苏雨晴头上戴着的鸭舌帽，询问道，“小男孩儿……你叫什么名字来着？”

“苏……苏……苏雨晴……”苏雨晴有些结巴地说道，面对男性她都会害羞，更别说是女性了，能说得出话来，就是这几天锻炼的成果了。

“名字也好女性化啊……你为什么戴着帽子呀？摘掉帽子看看呗？”

“唔……”苏雨晴咬了咬牙，又看了看老板娘，她正笑盈盈地看着自己，没办法，既然是顾客的要求，怎么说也应该满足吧，而且在别人看来，只是摘掉帽子而已，实在算不了什么大事……

苏雨晴犹豫了一会儿，还是把帽子给摘了下来。

所幸的是面馆里现在只有一位客人，她不用担心受到太多的奇怪目光。

女人看向苏雨晴的平头，脸上带着惊讶，这让苏雨晴有些愠怒，无论是谁，见到自己这样的发型，都一定要露出这样的表情吗？

“好……好残忍……”结果，那个女人却蹦出这样一句话来。

苏雨晴这才察觉到，那女人的目光中除了惊讶外，还有些许的怜悯和不满。

“……”苏雨晴重新戴上帽子，默不作声。

“你这么漂亮的脸蛋，怎么可以理平头嘛！最起码也用过是长一点的碎发吧！最少也应该到耳朵那里，嗯……就像那些流行明星一样……”

“……”苏雨晴继续沉默着。

“可是既然自己理了平头……难道不是你自愿的吗？唔……”年轻的女人若有所思，最后还是没有再说什么，这也让苏雨晴松了口气。

如果她真的要刨根问底的话，苏雨晴还真不知道该怎么回答呢。

“小晴，把面端上去。”在厨房里的老板喊道。

“哦……来啦……”苏雨晴赶忙跑回到厨房，端起一碗炸酱面，小心翼翼地走到了那个年轻女人的身旁。

苏雨晴做事总是很仔细的，特别是在有充裕时间的情况下，她总会很小心地把面端上来，然后弯着腰，慢慢地放下，就算是装了满满的面汤的面，也不会洒出来一滴汤水。

而那名年轻的女人却在这个时候坏坏地一笑，伸手轻轻地摸了一把苏雨晴那柔软的臀部。

“唔！”苏雨晴猛地抬起头，差点把面都给打翻了，而那个年轻的女人却装作若无其事的样子，带着笑意问道：“怎么了？”

“没……没怎么……”苏雨晴赶紧摇了摇头，将面放下后，跑到了角落里，就好像靠近那个女人会很危险一般。

苏雨晴的小脸微微泛红，除此之外还有些警惕和害怕的样子，看得那个年轻的女人实在有些忍俊不禁，差点把刚吃下去的面给喷出来。

苏雨晴不知道这个女人为什么会突然摸自己的敏感部位……难道说，难道说她就是传说中的女色狼？

……
