# 27 · 论坛

在 2004 年这个年代，别说是黑网吧了，就算是正规网吧，也很少有女的进去玩，在黑网吧里就更是稀有生物了。

那些坐在位置上玩着电脑的未成年男孩儿们，自然是将苏雨晴当作女孩子了，忍不住多看了几眼，很是好奇，一个女孩子，这么晚了，为什么会来网吧玩。

苏雨晴低着头，压了压头上戴着的鸭舌帽，找了一个最角落的位置坐下。

这一家小城市的黑网吧，用的电脑都是比较落后的，最起码苏雨晴家用的显示器是液晶的，而这里用的却是那种特别占地方的大头显示器。

鼠标用的也是滚球的，而不是光学鼠标，如果球卡住了，用起来就会很麻烦，而且也不够灵敏。

当然了，用来浏览网页什么的，玩点传奇之类的游戏肯定是够了。

苏雨晴打开浏览器，直接就跳出了雅虎的搜索页面，这个时候，百度还没有称霸，谷歌也才没有真正进入中国，谷歌的搜索引擎是由雅虎在使用。

想要进入苏雨晴这一类群体的隐秘论坛，光用搜索引擎搜索肯定是很难搜到的，而且也比较麻烦，一般都是记住网站链接直接输入链接进入的。

苏雨晴在浏览器上方输入了链接，然后敲击回车，论坛就开始加载了。

只不过，因为论坛的服务器是设立于台湾的，所以加载的速度会稍微慢一些。

这个论坛虽然小，但制作得却十分精美。

一进去，并非直接跳出论坛的主页面，而是出现一个漆黑的空间，然后一扇发光的紧闭着的门缓缓地浮现了出来。

门上会有两个按钮，一个是输入代号，另一个是申请访问。

第一个按钮就是普通的登录按钮，第二个按钮则是注册按钮，可以通过邀请码或者回答套题进行注册。

苏雨晴自然是有账号密码的，而她的这个账号，则是通过回答题目注册而来的，她也是在另一个小论坛上，通过一个偶然的机会发现了这个论坛，然后通过查阅资料注册了账号——有些是网上没有的，她还专门去了图书馆翻查。

也是因为这个小论坛，才让苏雨晴知道了很多事情，也结实了一些同为药娘的朋友。

药娘其实是这个圈子对于自己的称呼，这样子称呼，更多的原因可能只是为了委婉一些，而且听起来也比“人妖”这种带有侮辱性的词汇好一些，还有一种称呼是“TS”，或许用“TS”更加准确一些，TS 的意思是，对自己本身性别不满意，希望通过手术改变自己性别的人。

应该来说，TS 是药娘这个词语的真正核心意思，如果说“TS”这个词语是一个框架，那“药娘”这个词语就是一个套在外面修饰的包装。

之所以要分得这么细，是因为这个群体中并不是全都是真正想要变成女孩子而吃药的人，还有一些是“CD”，也就是通过女装来获得生理上的快感的人，他们心里的本质还是男性，只是想要通过那种方式获得快感而已。

除此之外，还有很多，就不一一赘述了。

在这个年代，人们的思想已经算是比较开放了，当然，像药娘这一类群体还是比较少的，这个小小的论坛也比较冷清。

论坛的界面很简洁，而上面的帖子大多是一两天前的，而且经常在论坛里发言的，也就二十几个人，实在不算很多。

论坛的背景是璀璨的星空，每一个板块都是一个小动画，只要把鼠标移上去就会开始播放。

板块也不是很多，只有交流区、资料区、故事区、图片区这么四个而已。

资料区的动画是一本翻动的书，苏雨晴点了进去，这里的帖子也很有特色，都是一本本被放在书架上的书，她一个个找过去，找到了一个吃药会产生的一些副作用的帖子。

上面写的症状和苏雨晴大致吻合，苏雨晴又继续把下面的将来可能会出现的副作用记了下来，这样子就算以后发生了，也不会太过慌乱，因为那可能是自己必将经历的事情呢……

看完资料后，就去了交流区，其实也没有什么特别的，就是一些无聊的灌水而已，有些在聊着时事新闻、有些则是在诉苦、还有些说自己为了生计出柜了云云，更多的是在交流服装的搭配、化妆的技巧，以及炫耀自己的男朋友之类的事情……

苏雨晴对于这些帖子的兴趣都不是很大，随便翻看了几个有关手术的国外新闻后，就打开了自己的私信。

在论坛里，苏雨晴还是有几个比较熟悉的朋友的，虽说她们都未曾谋面，但是关系都挺不错的，或许因为这里是网络，再加上大家都是同类，所以那些在现实里说不了的真心话，都会在这里对其他人说。

【泉，最近怎么样了？好几天没见你上论坛了诶？】

苏雨晴的论坛 ID 叫“清泉”，而给她发来私信的则是和她关系最好的，甚至曾经打算过在现实里见面的朋友，她的 ID 叫“月橙”。

【被发现了，我离开家，一个人出来独自生活了。】苏雨晴敲打着键盘，给月橙回去了消息。

此时毕竟是在网吧，苏雨晴回的消息都算是比较委婉隐讳的，不然万一有多管闲事地站到自己身后看自己电脑屏幕可就不好了呢。

虽说苏雨晴已经很警觉了，但万一没有察觉到呢。

论坛里的私信有些像邮件，只是比邮件更快捷一些，既可以作为留言，又可以直接在线上互相回复，当然，更多的时候，都是被当作留言来用的。

苏雨晴正打算关掉论坛，那边竟然飞快地回了消息。

没想到月橙竟然也正好在逛论坛。

【你的父母也不同意吗……】

【嗯。】

【是赶你出来的，还是你自己离家出走的？】

【都有吧。】

【啊……怎么这样，你才十五岁吧？一个人能生活得下去吗？钱不够的话，要不我给你寄点钱吧？】

【不用了……我找到了一份工作，还租了一个小房子。】

【哦~那这样也挺好的，工资多少？】

【三百。】

【才三百吗？我记得保底工资应该是六百啊？】

【包吃的……】

【唔……那还好……对了，你还在杭州？】

【没有，去别的城市了。】

【哦哦？你去哪个城市了？】

【小城市，因为消费比较低。】

【我好像没告诉过你我住在哪里吧？】

【嗯。】

【我就住在小城市哦！】

【诶？真的？】苏雨晴有些意外，同样也有些欣喜，在一个城市里，能遇上同类，而且还是相熟的朋友，难道不值得高兴吗？

【当然啦，什么时候见个面吧！】从字里行间，也能感觉到，月橙也很兴奋呢。

【唔……下个星期一吧，我休息。】

【嗯……行，到时候我们就到小城市的中心广场集合吧，那里你问下路应该能找到的。】

【好的。】

【最好去之前提前互相通知一下，万一有事呢……啊，对了，你的手机号给我。】

【手机没有带出来。】

【……那好吧，我把手机号给你，记得提前给我打个电话哦。】

【嗯！】

于是，就这样定了下来。

苏雨晴也是十分的期待，她没有在论坛上见过月橙的照片，不知道月橙长得什么样子呢？

到底是长得十分女性化呢，还是长得十分阴柔呢，又或者比较男性化？

反正不管怎么样，苏雨晴都不会对她有任何偏见的，外表并不能代表内心嘛。

坐在另一头的月橙也很好奇，不知道这个表现得很温柔的“清泉”到底是长得怎么样。

只不过相对苏雨晴，月橙的好奇就没有那么大了，因为十五岁的小孩子，再老成也老成不到哪里去，而且还有很大的几率长得十分清秀粉嫩呢。

苏雨晴关了论坛，时间还早，一个小时还有最起码四五十分钟呢，苏雨晴也不打算退钱，干脆就打开一个视频网站，看起了动漫来。

不是什么新番，也不是火影那种热门动漫，而是一个画质稍微显得有些老的动漫。

乱马二分之一。

这也是少有的变身题材的动漫呢。

苏雨晴很羡慕乱马，他只要浇了冷水就可以变成完完全全的女孩子，而浇了热水又会变回去……

而偏偏动漫里的乱马还想着解除自己这样子的“诅咒”，如果是苏雨晴的话，巴不得变成女孩子永远都变不回来呢。

在网吧里看电影其实是挺正常的，但是在黑网吧里看电影、动漫的就很少了，来这里的孩子，几乎都是奔着游戏来的，看电影或者动漫什么的，在他们看来就是浪费时间、浪费网费……

一个小时的时间很快就到了，小小的黑网吧里除了苏雨晴外，就只有一个看起来是打算通宵的男孩子了。

时间已经不早了，十点多了。

苏雨晴走出了黑网吧，走出了小巷，回到了自己那小小的屋子里。

“唔……洗洗睡觉吧……”今天断断续续地下着雨，所以苏雨晴也没出汗，自然就不用洗澡啦。

随着天气的转热，自来水也变得温和了起来，不再像前几天那样冰冷的刺骨，哪怕是下雨天，水温也还是在可接受的范围之内，苏雨晴也就可以不用烧水，直接用自来水洗漱了。

……
