# 28 · 莫空

这是一如既往平静的一天，今天没有下雨，算是半个阴天吧。

之所以说是半个，因为太阳偶尔还是会冒出来露个脸，然后又钻到云层里去的。

这样的天气是最适合到外面玩的，而且现在是春天，更是适合游山玩水什么的了。

小城市是一座靠海的城市，而苏雨晴却还没有去过这里的海边呢。

苏雨晴不喜欢那种到处都是人的沙滩，或许小城市这里能让她领略一下无人的沙滩风光吧？

要不等下个星期一，就和月橙去海边玩好了？

“我的牛肉面好了没啊？”一位坐在桌前等了好一会儿的客人有些不耐烦地喊道。

“啊啊，来了！”苏雨晴赶紧从发呆的状态中回过神来，端起厨房小桌上的一碗牛肉面，小心翼翼地捧到了那位顾客所坐着的桌子上。

天气好，生意也会好很多，今天的客人就比昨天多得多了，甚至苏雨晴到这里以后，除了吃了早餐外，就忙得没有停下来的时间，从九点就有不少客人了，现在是十一点，客人更加多了，有些人见桌子满了坐不下，干脆直接打包带走吃……

“小晴！去超市里买一块一包的雪菜！买十包！雪菜不够了！”张阿姨在厨房里大喊道。

“来了……”苏雨晴赶紧跑回到厨房，接过张阿姨给的十块钱纸钞，就火急火燎地朝不远处的一家小超市跑去了。

苏雨晴不太喜欢生意特别好的时候，因为那样会让她感觉有些手忙脚乱的，总是怕把事情做砸了，而越是这样想，也就越是紧张，反而速度不够快，也不够好了。

当然，像昨天那样冷冷清清的也无聊，那样子就感觉时间过得太慢了。

苏雨晴喜欢的是那种普通的生意，客人不少，但也不多，可以不急不缓的，不用那么匆忙。

那家小超市和面馆在同一条街上，距离并不算太远，大概也就两三百米的样子吧，但因为跑得太快，再加上苏雨晴的体力本身就不好，在跑到超市门口的时候，她就已经气都快喘不上来了。

只是时间紧张，苏雨晴来不及休息，就一边大口地喘着气，一边跑进了超市里，迅速地找到了卖雪菜的货架，找了一块一包的那种，拿了十包，再又冲到了收银台前。

付完钱后，又是一路狂奔，跑回到了面馆。

苏雨晴将雪菜放到了厨房里的小桌上，然后就扶着墙大口地喘着气，这时候的她感觉连站都快站不稳了呢……

“呼……呼……好累……”苏雨晴擦了擦额头上的汗，尽量让自己多休息一会儿，因为在这么忙的时候，休息的时间可是很宝贵的。

来回大概五六百米的距离不算远也不算近，虽说苏雨晴体质本身就差，但是她已经感觉到身体比以前还要虚弱，而且是短短的那么几天就虚弱了这么多。

以前就算跑一千米都不至于累得喘不上气来，而现在才五六百米，就感觉胸口上好像压了一座山，连呼吸都十分的困难，眼前的视线都是模糊的，大脑也是有些昏昏沉沉的，就好像一下子饿了三天一样。

苏雨晴缓缓地蹲了下来，靠着墙根大口地喘着气，厨房里的油烟让她觉得很难受，但是没办法，此时的她实在是浑身乏力，连挪动身子走到外面的力气都没有了。

“小晴，小桌上那碗雪菜肉丝面端上去，是六号桌最靠墙的那位客人。”正忙碌着的张阿姨没有看到苏雨晴此刻的样子，只是背对着她吩咐道。

像这么忙的时候，都是老板和老板娘一起上阵的，厨房里有两个炉灶，同时烧面的速度肯定比一个人做要快得多，就算是这样，也只是勉强跟得上点菜的速度而已。

今天的客人来得多，吃面的速度也快，几乎是一批接一批，都没个停顿的，忙得连桌上的碗筷都快来不及收了。

“嗯……”苏雨晴深吸了一口气，捂着因为剧烈运动而疼得难受的肚子缓缓地站了起来。

这就是工作，只要还在工作，哪怕再难受也得做，苏雨晴不喜欢把自己表现得太过柔弱，那样人家会觉得她很没用，说不定哪天就把她解雇了。

所以很多事情，哪怕很累，她都咬着牙坚持下来。

这一次也不例外。

刚刚短暂的休息让苏雨晴的呼吸稍微顺畅了一些，压着胸口的东西仿佛从一座山变成了一块大石头，虽说还是难受，但总归是好得多了。

苏雨晴双手有些颤抖地捧起那碗面，此刻她自己都有点走不稳，更何况是捧着一碗面，走得摇摇晃晃的，而且她越是想保持平衡，晃得就越厉害，甚至有几滴滚烫的面汤落到了她的手上，那种烧伤般的疼痛让苏雨晴恨不得直接撒手把这碗面给扔了，但她还是得咬着牙忍住……

苏雨晴总算是慢慢地走到了那位客人面前，此刻她的全部注意力都集中在这碗面上，见自己总算到了，这才小小地松了口气。

“您的面……”苏雨晴刚刚想放松一下，却因为这份疏忽而没有捧稳面汤，左手有些倾斜，眼看面就要全都洒出来了，而且还很有可能洒到别人的身上……

“小心点。”就在苏雨晴的心都快跳出来的时候，一只宽厚而有些粗糙的大手轻轻地托住了苏雨晴的左手，将那倾斜的角度修正了，然后另一只手伸了出来，接下了这碗雪菜肉丝面，稳稳当当地放在了桌上。

苏雨晴抬起头，看到的是一个有些深邃而又有些沧桑的双眸，他是一个乍一看好像有些特别，但仔细看好像又十分普通的男人。

没错，就是那个给苏雨晴讲过故事，或许还有可能是在火车里叫醒她的男人，一个不修边幅的年轻男人。

“谢、谢谢！”苏雨晴的小脸涨得通红，不仅是因为尴尬，还有几分害羞，因为刚才年轻男人的手托住面碗的时候，可是直接整个抓住苏雨晴的右手的呢……

苏雨晴觉得心跳得有些厉害，虽然她之前的心跳就没有从剧烈运动中恢复，但总感觉这个时候的心跳似乎和之前有些不太一样……

“没事，你去忙吧。”

苏雨晴低着头，犹豫了一下，小心翼翼地抬起头来，最后还是支支吾吾地主动问道：“那……那个……你……你叫什么……咳嗯……那个……”

“哦，我的名字啊，上次忘了和你说了，我叫莫空，你也可以叫我莫成。”

“两……两个名字？”苏雨晴有些疑惑。

“莫空是我身份证上的名字，而莫成，是我自己给自己取的名字，或许，你可以把它当作我的笔名吧。”

“莫……莫空……？”苏雨晴刚说完他的名字，就再次害羞地把头垂了下去。

“嗯，莫名的莫，天空的空。”莫空从一旁的筷子篓里拿出一双一次性筷子，一边拆，一边问道，“不介意的话，可以也告诉我你的名字吗？”

“我、啊……那个……我叫……苏……苏苏苏……雨晴……”苏雨晴有些慌乱地说道。

“苏州的苏，下雨的雨，晴朗的晴？”莫空问。

“嗯……”

“很好听的名字啊。”莫空笑着说道。

“小晴——这碗炒面拿过去——”厨房里传来了老板娘的声音。

“快去忙吧。”莫空看着苏雨晴，温和地笑道。

“嗯、嗯……”苏雨晴如蒙大赦般地跑回到了厨房里，只是松了一口气之余，好像还有些隐隐的不舍？

难道苏雨晴还想要和莫空再多聊两句吗？

生意很好，面馆很忙，忙得苏雨晴都快停止了思考，只知道机械式地按照老板娘的吩咐做事。

同样的，也暂时地忘记了莫空的事情。

而等到她停下来的时候，又哪有莫空的身影了。

也是，来面馆吃面的食客，吃完了面肯定就走了嘛，更何况之前还是高峰期，如果不吃面还占着位置的话，要是遇到脾气暴躁点的，估计直接打人了吧……

下午两点半，面馆里只剩下一位还在悠闲地吃着面的客人了，忙碌的苏雨晴也总算是稍微松口气了。

接下来就不用那样急匆匆地了，只要慢慢地收拾一下残局就可以了。

因为之前太忙，连碗筷都来不及收，都是直接推到一旁然后给客人上面，除非是堆得很满了，才会赶紧跑来收拾掉。

望着眼前一张张狼藉的餐桌，苏雨晴不禁有一种人去楼空的伤感。

其实应该高兴才对吧……

碗筷收拾好后，要丢到大脸盆里去进行清洗，除此之外还有擦桌子，收拾椅子，补充调味料之类各种各样琐碎的事情要做……

幸好晚上的生意就没有白天那么火爆了，虽然人也不少的，但也是在正常范围之内。

很快，就到了下班的时间。

苏雨晴在面馆门口伸展了一下身体，感觉浑身都酸痛得要命，这要是每天都这么忙、这么累的话，恐怕苏雨晴支撑不了多少天就得因为太过疲劳而生病了吧……

“小晴，累了吧。”

“嗯……好累……”苏雨晴诚实地说道。

老板娘将几盒牛奶放进袋子里递给苏雨晴，道：“这几盒牛奶带回去喝吧，你还在发育的时候呢，营养不能少，回去就赶紧休息吧，不然明天会更累的。”

“嗯……！谢谢老板娘……”

……
