# 30 · 猫和老鼠

不得不说，曲奇确实是苏雨晴见过最奇怪的猫了，它的行动是那样的接近人，甚至能够揣测到人的思想，而它的双瞳也总是透露出些许如人一般的智慧感。

“嗯……送给我？”苏雨晴指了指自己，询问道。

曲奇点了点头，给了她一个肯定的回答。

苏雨晴有些哑然、有些忍俊不禁，甚至还有些感动，因为这只猫，竟然给了自己一种家人、朋友的感觉。

曲奇在关心着她，很温暖呢……

不过，苏雨晴并不需要一只老鼠，就算她收下了也没用，她既不会养老鼠，也不打算炖老鼠肉吃，对于曲奇这番好意，她只能笑着拒绝了。

“那个……我不用，你自己留着吧。”苏雨晴笑着摸了摸曲奇的脑袋，说道。

“喵？”曲奇歪着头，有些不理解苏雨晴的意思，或者说，它知道苏雨晴是在拒绝它，但不明白为什么要拒绝它。

因为，这可是食物呀，动物活在世界上就是为了食物而奔波，这样一只鲜嫩的幼鼠，恐怕任何猫都无法拒绝吧……

只不过，苏雨晴不是猫，她是人呐……

曲奇明白了苏雨晴的意思，虽然还是很不解，但终究是把爪子收了回来，重新叼起老鼠走到了书桌的角落里，大概是打算现在就把这份晚餐给解决了吧。

这只幼鼠似乎也明白了自己马上就要被曲奇咬死了，用尽最后的力气奋力地挣扎了起来，同时还不断地发出“吱吱吱”的叫声。

“停……曲奇……停……”眼看老鼠就要被咬死了，苏雨晴可不想看到这么血腥的事情发生在自己家里，她可是看到杀鸡时的血腥场景就会连做好几天噩梦的人呀，如果再看见这么一只老鼠在自己的房间里被咬死、开肠剖肚、然后吃掉的话……

那恐怕她要一个星期都睡不安稳了。

最重要的是，苏雨晴有洁癖，她不想让血液和内脏把自己的桌子给弄脏了，那样清理起来会很麻烦的。

曲奇重新发下老鼠，用一只爪子压着它，疑惑地看向苏雨晴，以为她改变了主意，打算收下自己的礼物了，便打算把老鼠重新推给她。

“不是啦……”苏雨晴连忙摆了摆手，也不知道该怎么表达自己的意思，“那、那个！曲奇！你如果要吃的话，可以到外面去吃吗？”

曲奇眼中的疑惑更深了。

“桌子会被弄脏的……可以带到外面去吃吗……？”苏雨晴努力得比划着，希望曲奇能明白自己的意思。

好不容易，曲奇总算是理解了一半苏雨晴的意思，有些疑惑地叼起老鼠走到了窗户外面的窗台上，继续歪着脑袋看着她。

“嗯……对，到外面去吃……”苏雨晴用力地点了点头，还顺便给曲奇竖了个大拇指表示赞扬。

曲奇轻轻地抖了抖耳朵，转身正准备从窗台上跳下去，却被苏雨晴给再一次叫住了。

“那个！等等……”

“喵？”

“那什么……你不如养着这只老鼠吧……”话一说出口，苏雨晴就觉得自己有点蠢，哪怕曲奇听得懂，又怎么会轻易放掉到嘴的食物呢，而且猫和老鼠可是天敌呢，不过既然说了，那就干脆继续说下去好了，“这只老鼠的毛发像绸缎一样光滑，可是很少见的呢……唔……我是说……如果你饿了的话，可以到我这里来吃点小鱼干……啊……不是……那个……唔……”

苏雨晴有些语无伦次的，不知道该怎么说了。

曲奇对于苏雨晴的话毫无所觉，大概是因为听不懂吧，它最后看了一眼苏雨晴，便叼着老鼠，纵身一跃，从窗台上跳了下去。

“小心点……”苏雨晴忍不住说道，同时又觉得自己有些好笑，和一只猫说那么多干嘛，她又听不懂自己的话……

可能是因为太过寂寞了吧。

苏雨晴朝窗外看去，已经没有了曲奇的身影，黑色的毛发让它很轻松的就能融入进黑暗之中，再加上敏捷的身手，它简直就是天生的黑暗行者呢……

“还得擦下桌子……”苏雨晴有些无奈地叹了口气，把桌子上的东西都暂时先收了起来，然后用一块抹布沾了点沐浴露仔细地擦了起来，特别是刚才老鼠躺过的地方，更是反反复复地擦了几十遍。

其实早就已经干净了，只是这样子才会让有些洁癖的苏雨晴觉得舒服一些而已。

不多擦几次，她就总觉得那只老鼠身上的脏东西都还残留在桌子上呢……

一番忙碌，苏雨晴也觉得有些困了，时间也已经不早，月亮也挂上了眉梢，虽说苏雨晴的上班时间推迟了，但每天还是不能太迟睡觉，不然第二天还是会起不来的呢……

灯，被关上了。

皎洁的月光轻轻地照进苏雨晴的房间里，就像是一位温柔害羞的少女，悄悄地偷看着自己的心上人一般。

苏雨晴再一次梦见了那个诡异的公园，她站在公园门口，轻叹了口气，最后还是选择走了进去。

没办法，如果不找到那个小男孩儿的话，恐怕走不出这个梦的世界吧，真是一个奇怪的梦呢……

今天公园里并没有传出秋千晃荡的声音，安静得有些诡异。

而且苏雨晴发现，公园里的树和自己前几次来的时候不一样了。

前几次来的时候，这些树基本都是长着深绿色的树叶的，只是看起来没有什么生机。

而这一次，这些树却是一边长着绿叶，而另一边却长着枯黄的树叶，而且在苏雨晴走过，或者被风吹过的时候，那些枯黄的树叶还会“簌簌”地向下飘落。

就像是春天和秋天两个季节同时存在这片公园里一样……

“反正是梦，就算有违反常理的东西，也不值得奇怪吧……”苏雨晴在心中对自己说着，直线朝那个小男孩儿的地方走去，她想早点离开这个奇怪的公园，然后睡个好觉——如果一晚上都在做梦的话，第二天起来会觉得没什么精神，甚至浑身酸痛的呢。

荡秋千的地方很快就到了，但是却没见到那个小男孩儿。

苏雨晴东张西望着，心想：“他大概又会从什么地方突然走出来吧？”

可是等了好一会儿，却还是没有见到小男孩儿的身影。

“到哪里去了……”苏雨晴嘟嚷着，在四周转了一圈，还是没找到他。

或许，今天这个小男孩儿不会出现了吧。

苏雨晴一边想着，一边走到了秋千旁，轻轻地摸了摸秋千生锈的铁链，然后缓缓地坐了上去。

这是梦，但却是一个很真实的梦，因为坐在秋千上冰冷的触感竟然也真实地传达给了苏雨晴。

苏雨晴不知道自己上一次荡秋千是什么时候了，只记得那好像是很久远以前的事情了，远到她根本记不清，甚至连荡秋千是什么感觉都已经忘记了。

她想着，然后轻轻地荡起了秋千，四周的风儿似乎都随着她的上下晃动而一起一伏……

然后，就像是触发了什么开关一样，四周的路灯再一次变得明灭不定起来，整个公园就如同泡沫般破碎、消失。

苏雨晴……

这一次没有进入黑暗的世界，而是直接醒来了。

一醒过来，苏雨晴就感觉肚子一阵疼痛，就像是有人在用钻头钻着她的肚皮一样，那种感觉让人恨不得直接把肚子里的东西都掏出来以缓解这样的疼痛。

“唔……”苏雨晴紧紧地皱着眉头，没有睁开眼睛，她想再一次进入梦中的世界，这样就可以缓解疼痛的感觉了。

只是……疼痛不但没有随着时间的推移而减轻，反而越来越让苏雨晴感到难受了。

不得已，她只好掀开棉被，抵抗着有些冰冷的深夜，快步地走进了卫生间里。

嗯……苏雨晴她……拉肚子了。

她在马桶上足足坐了一个小时，双腿都已经发麻了，感觉就好像那双腿都已经不是自己的了一样。

而且在她站起来的时候，更是感觉到头晕，哪怕用冷水冲了冲脸蛋也依然觉得头晕得厉害，就好像整个世界都在不断地晃动一样，苏雨晴没有喝过酒，不过想来，喝醉了酒的感觉，大概也就是如此了吧。

苏雨晴几乎是用尽了浑身力气走出了卫生间，然后就双腿一软，瘫倒在了地上。

连动一根手指的力气都没有了。

而且此时的她感觉很困，困得她就这样趴在冰冷的地面上，都快要睡着了的程度。

“嘤……”苏雨晴无意识地娇吟了一声，还是咬着牙从地上爬了起来。

在地上睡着的话，肯定会着凉的，她现在可不能生病，而且就算生病了，恐怕也得顶着病上班呢……

苏雨晴半眯着眼睛，踉跄地在地上摸索着前行，就连她自己都不知道自己现在到底是睡着了，还是醒着，这种半梦半醒的感觉让她觉得有些浑浑噩噩的，最后总算是爬到了床上。

“好冷……”苏雨晴无意识地呓语道。

爬到了床上的苏雨晴就一动不动了，没有盖被子的她自然会觉得冷了。

只是虽然觉得冷，但苏雨晴却没有力气，或者说，没有那个意识去盖上被子了，最后还是本能地将半个身子钻入了被子里，但依然有半个身子暴露在空气中。

春天的夜晚，纵然不是很冷，但也足够凉的，恐怕，苏雨晴，这一次真的要着凉了呢。

……
