# 31 · 着凉

上班的时间是九点，而闹钟的设定时间则是八点二十分。

只不过自从上班时间调后之后，苏雨晴还真没有等到闹钟响了才起床的时候，因为就算十二点睡觉，睡到八点钟也足够八个小时的睡眠了，更何况大多数时候苏雨晴都是十点多就睡觉了的。

但今天却是例外了，而且就算是闹钟响了起来，苏雨晴似乎也没有想要起床的迹象。

第一次闹钟的响铃是一阵鸟叫声，清脆而悦耳，被这样的闹铃声叫醒，也会有一种自然醒的感觉。

但如果第一次闹铃时没有取消闹铃，那么两分钟过后，就会开始第二次闹铃，一直到取消闹铃为止。

第二次的闹铃声是一阵重金属音乐，声音之大，几乎都快把房顶给掀起来了，也终于是把苏雨晴给吵醒了。

苏雨晴有些费劲地睁开双眼，虽然她也听到了那十分恼人的闹铃声，但却觉得怎么也使不上力，好不容易转过身，一条白嫩的手臂从被窝里伸了出来。

“啪。”闹钟被关掉了。

恼人的声音消失了，但苏雨晴还是很困，就连大脑都停止了思考，忘记了今天是要上班的，她现在的愿望就是再睡一会儿，再多睡一会儿……

昏昏沉沉的，像是又要闭上眼睛了。

但或许是因为苏雨晴清醒了片刻，所以已经冻僵了的下半身再次恢复了知觉，冰冷的感觉直入骨髓，总算是让苏雨晴彻底地醒了过来，虽然意识还是有些模糊，但最起码困意已经散了六七分了。

“不能……不能睡觉……上班……”苏雨晴含糊不清地嘟嚷着，感觉就连转动大脑思考在这时候都是那样困难的事情。

苏雨晴从床上爬了下来，一个没站稳，差点脸朝地摔倒在地上，她慢慢地活动了一下双腿，感觉力气恢复了一点后，才慢慢地站了起来。

原本能让苏雨晴十分清醒的冰水，今天却只让苏雨晴稍微清醒了一点，难道是因为天气变暖了，所以自来水已经不够冰冷了吗？

苏雨晴感觉自己就像是在梦游一样，两只眼睛也有些睁不开，像是三两天没合眼了一般。

“头好晕……”这种难受的感觉和前几天那一次又不同，这一次是觉得头晕得想马上睡觉，而之前则是胸口堵塞难以入眠。

“痘痘又长了好多……”苏雨晴努力让自己睁大眼睛，用这种转移注意力的办法让自己清醒些，不然她很担心自己会不会待在卫生间里就睡着了。

春天的早上八点多，太阳已经很大了，温暖的阳光辐照在大地上，带着花朵的芳香的清风拂面而来，就像是一双温暖的大手一般。

只是这样一来，苏雨晴只觉得更困了，因为阳光太过强烈，让她感觉更加头晕……

“啊啾！”苏雨晴扶着墙，打了一个大大的喷嚏，这个大喷嚏几乎抽干了她浑身的力气，让她不得不蹲在地上来避免自己摔倒。

大脑中一片空白，像是被人用木棒狠狠地敲了一下后颈一样的难受，而且喉咙还感觉像是被人掐住了，有一种快要喘不过气来的感觉……

就算晶莹的口水从苏雨晴的嘴角滑落，她也毫无所觉，就像失去了对身体的控制一般。

好不容易缓过气来，苏雨晴才慢慢地站起来，然后缓缓地睁开了眼睛。

即使只是简单地看着前方，泪水都有些无法抑制地从眼眶中流出来，眼睛也感觉很难受，又酸又痛。

苏雨晴突然觉得有些讨厌这样明媚的春光了。

如果是阴天该多好……

以前在学校里的时候总觉得学业繁重，让人不想上学，想要快点工作，而现在，苏雨晴才明白了上学的好，最起码上学的时候如果她生了病，还可以让父母帮忙请个假，问题也不会很大，但是上班可就不一样了。

一次两次还好，但是如果经常请假的话，可能会引起老板的厌烦呢，人家老板招聘人可不是招一个废物，自然是要能给他们带去利益的，或者，带去足够的利益的才行。

虽然李老板和张阿姨很好说话，也给了她假期，延后了上班时间，但正是因为此，苏雨晴才不能总是请假，哪怕生病了，能够坚持也要尽量坚持……

生活的压力逼迫着她，她可不想丢掉这份工作，要知道，这可是她好不容易才找到的呢，下一次，像她这样身体不好，未成年还没有身份证的人，能不能再找到工作都是一个未知数呢。

所以，再难受，都得咬着牙坚持。

好在走了一段路后，身体的筋骨也有些舒展开来了，让苏雨晴稍微好受了一些，只是觉得有些头晕乏力，但还在可以勉强承受的范围之内。

昨天晚上没盖好棉被，再加上药物的副作用，苏雨晴觉得自己没有发高烧就已经很好了呢。

她摸了摸自己的额头，觉得还是稍稍有些烫的，如果要买药的话，就得把仅剩的那一点钱花完了呢，那样的话下个月付水电费的钱就很紧张了。

“希望能自己好起来吧……”苏雨晴在心中想道。

“怎么了小晴，昨晚没睡好吗？”张阿姨看着脚步有些虚浮的苏雨晴，皱了皱眉头，问道。

“没事……”苏雨晴强作精神，有些勉强地笑道。

“身体要保护好呀，先吃早饭吧，今天人不多，也不用马上就开始忙。”

“嗯……”

早餐是香喷喷的炸酱面，苏雨晴虽然是有钱人家出生的孩子，但也不算特别挑剔，特别是李老板的手艺很不错，对于他烧的面苏雨晴都觉得挺好吃的，但今天她却觉得这碗炸酱面放在她面前，让她觉得有些反胃。

原本应该很诱人的香味却让今天的苏雨晴有些避之不及。

不仅仅是看着这碗面反胃，苏雨晴看到其他人吃的东西都觉得有点反胃，同时还觉得肚子有些难受。

但早餐还是得吃，早餐不吃，胃会更难受的。

苏雨晴发了会儿呆，最后拿起醋瓶子往小碟子里倒了点醋，然后一口气喝了下去。

直接喝醋是一种什么感觉？就是感觉酸得牙齿都快掉了，而且还会酸得让人发抖。

但是效果也是明显的，那种反胃的感觉一下子就被压了下去，虽然不觉得这碗面好吃，但最起码不抗拒了，苏雨晴就趁着这会儿把面给吃完了，李老板知道苏雨晴胃口小，所以给的面并不多，只是多加了点菜而已，对于苏雨晴而言，这样子反倒是刚好。

“呼……”苏雨晴轻轻地喘了口气，把餐桌上的碗筷都收拾起来，然后不用别人吩咐，就开始忙活了起来。

她尽力让自己的脑袋保持在运转状态，因为她的脑袋实在是有些昏昏沉沉的，如果不集中注意力的话，恐怕把面汤倒在别人身上都毫无所觉呢。

苏雨晴觉得时间过得是那样的慢，每一分每一秒都像是煎熬，她多想趴到桌上去睡一觉，但是今天的生意虽然一般，但偏偏客人都不是同一批来的，零零散散地来个一两个，让苏雨晴根本就没有休息的时间。

她也不好意思再直接趴在桌上睡着了，一个打工的人，最重要的是展示自己的价值，而不是让别人觉得自己像是一个废物……

她需要这份工作，需要这样子安稳的生活……

“我来吧。”一个宽厚的手掌接住了苏雨晴递来的面，然后稳稳地放在了桌上。

苏雨晴有些有气无力地抬起头，看见莫空正坐在她面前的那张桌子上。

“你今天……也来吃面了呀……”

“是啊，怎么了，晚上没睡好吗？我看你精神不大好啊。”莫空往自己的面里倒了点辣椒，有些关切地问道。

其实苏雨晴和莫空都不算太熟，但是莫空这句话还是让苏雨晴觉得心中生起了些许的暖意。

他看起来很温柔的样子，趴在他怀里睡觉一定会很舒服吧……

这个念头刚升起来，苏雨晴就被自己吓了一跳，迷迷糊糊的大脑也顿时因为害羞而变得有些清醒了起来。

“嗯？”莫空觉得有些奇怪，这个站在自己面前的“少女”，不知道为什么，脸蛋一下子就像苹果一样红了呢，“身体不舒服吗？要不你还是和老板请个假吧，强撑着可不好。”

“没、没、没事！……”苏雨晴咽了口唾沫，羞红着脸向后退了两步，“我、我很好……”

说完，苏雨晴就像是逃难一样跑回到了厨房里。

“小晴，怎么了，跑得这么快？”张阿姨奇怪地问道。

“啊啊……那个……还有……还有面要上吗？”

“还在烧呢，别急啦，你先休息会儿吧，一上午都没停过呢。”

“唔……嗯……”

不知怎么的，苏雨晴的脑海里就跳出了“怀春少女”这几个字，这让她的小脸变得更加红了。

虽说不愿意承认，但好像确实是那么回儿事……

这个年龄的孩子，本就是思春的时候嘛。

只是苏雨晴和普通的男孩子不同，她思春的对象，也是男人……

不过，苏雨晴的内心深处是把自己当作女孩子看待的，那么就算怀春的对象是男人也不是很奇怪吧。

嗯，而且，现在是春天嘛，那什么……本就是某种情欲泛滥的季节嘛。

再加上雌性激素的效果……对一个和自己聊过几次天，让人感觉温柔而有安全感的男性有好感，就不显得奇怪了呢。

……
