# 32 · 好想找个人来陪

这要是换做以前上学的时候，苏雨晴肯定想着法子对父母撒娇不去上课了，就算去上课估计也会趴在桌上睡大觉，而老师知道她生病的话也不会多管，但上班就不同了。

苏雨晴甚至要自己逼着自己清醒一点，就这样浑浑噩噩地撑过了一天。

走路感觉都像在飘，一天下来除了有时候有些呆呆的反应不过来外，竟然还算顺利，没有弄砸一样事情，就连苏雨晴自己都觉得像是一个奇迹。

“姆……虽然结束了，但我自己都不知道是怎么过来的呢……”苏雨晴有些放松地笑道，这会儿也是下班时间了，今天的工作也已经结束了，她总算可以回家好好地休息一个晚上了，只希望明天能恢复过来吧，不然就真的要去买药吃了呢……

“小晴。”张阿姨叫住了正准备离开的苏雨晴，将一盒感冒药递给了苏雨晴，“看你今天老是咳嗽，应该是感冒了吧，这盒感冒药拿去吃吧，里面还有一半，按照说明书吃，很快就会好了的。”

“……谢谢！”苏雨晴十分感激地说道。

虽说苏雨晴觉得自己的发烧比感冒更严重，但是感冒药最起码可以减轻些病症，感冒好了，或许发烧也就好了吧。

“晚上早点休息。”

“嗯，那我回家啦。”

“去吧。”张阿姨轻笑着挥了挥手。

苏雨晴本身就是带着病上班的，一天的劳碌下来，病情不仅没有好转，反而有些加重了，恨不得回到家之后倒头就睡。

现在看起来好像问题不大，其实只是在强撑着而已。

晚餐也是在店里随便吃了一点。

其实作为一个病人，不应该吃面馆里这种口味偏重的面的，白粥什么的更适合她，只是她独自一人在小城市里生活，能有晚餐吃就算不错了，又哪敢奢求谁在家里给她熬些白粥吃呢。

如果是在家里的话，现在回到家，和母亲说自己有些头晕，她一定会把感冒药、发烧药什么的都拿出来，然后给自己做一些清淡可口的饭菜吧。

虽然一天下来苏雨晴都没怎么用力气，但还是出了一身汗，对于有洁癖的她而言，就这样不洗澡睡觉显然是忍不了的，可是要洗澡就得洗衣服……

这样子苏雨晴想要早点睡觉的计划就又得向后推迟了呢。

要是在家里，哪用管这么多，直接跳进浴缸里洗一个温暖的热水澡，然后换上睡衣就可以躺到床上去睡觉了，换下来的衣服都只要交给母亲去处理就可以了。

虽然不愿意承认，但苏雨晴其实真的很想家，她想回到那个温暖而温馨的家里……

只是，现在的父母并不认同她，就算她回去了，迎接她的也不是温暖和温馨吧。

当一个家里的人思想产生了分歧，而且是在很严重的事情上产生了很大的分歧时，那么那个家就已经不能称之为“家”了。

“如果爸爸妈妈能理解我，那该有多好呀……”苏雨晴仰头看着那高挂在墙上的沐浴喷头，任由有些冰冷的水模糊着自己的视线，她没有烧热水洗澡，因为实在是没有太多力气做多余的事情了，或许病情会因此而加重，但在身体实在很难受的时候，也管不了太多了。

一个人的日子很苦，好想有一个人来陪，但那终究只是幻想，所有的一切，还是要苏雨晴一人独自承担，无论在难受，都只能自己来做……

苏雨晴感觉眼角有些酸酸的，想哭。

或许她已经在哭了吧，只是自来水将她的脸都淋湿了，甚至让她自己都不知道自己到底有没有哭……

“生活中的困难还有很多，难道以后，都会是这样子，只有我一个人孤独地承受吗……”苏雨晴擦干了身子，站在窗前，望着那漆黑的夜幕，自言自语地说道，眼神有些寞落和茫然，她看不清前方的路，就像她看不清黑夜中远方的景一般。

纵然是有路灯照亮的地方，也显得那样的朦胧而模糊……

苏雨晴突然生出了一个冲动。

如果从这里直接跳下去，会死吗？

死了之后的世界是不是什么也没有了，这样，就会没有痛苦了吧？

“不……不对……”苏雨晴忽然回过神来，忍不住向后倒退了两步，她被她自己刚才那可怕的想法吓了一跳，自己竟然生出了轻生的念头……

这在以前，几乎是不可能的事情。

因为苏雨晴是一个胆小的人，一个胆小的人，自然会怕死，自杀那种事情是绝对不会去做，甚至想都不会去想的，而今天，她却想了……

这个念头太可怕、也太疯狂，苏雨晴害怕以后的自己会变得连自己都不认识了……

“不是这样的……未来的生活一定会好起来的，现在我有吃有住，只是一个人稍微累一点而已，这不算什么，没有周围人的歧视，也没有父母的管束，这样自由的生活，有什么不好的呢……要知足……要知足……”苏雨晴劝慰着自己，将心头那疯狂的想法给压了下去，她的心情也渐渐地平静了下来。

是的，以后不会只有她一个人生活的，说不定还会有人愿意成为她的伴侣，陪伴着她，照顾着她呢……

一想到这里，苏雨晴就又想到了略带些沧桑气息的莫空，忍不住俏脸一红，羞答答地低下了头。

了解生理知识的她，自然也看过那么几部学习用的小电影，此刻的脑海里止不住地放起了小电影来，而且她竟然还有些克制不住，幻想着主角是自己……

苏雨晴觉得自己今天的精神状况实在是有些不对头，变换得也太过迅速了点，一会儿生出那么疯狂的想法，一会儿又开始思春……

连她自己都有点控制不住自己的思想了。

苏雨晴记得以前的自己，应该不会有这么大的情绪波动呀，而且还是这种自己想着想着就又笑又哭又皱眉又害羞的……

或许是因为今天身体不好才这样的吧……

苏雨晴歪着头想了会儿，也想不出个所以然来，最后还是推到了生病的事情上。

晚上吃药自然不会忘记，在吃了补佳乐和螺内酯后，苏雨晴还吃了两片感冒药，这让她不禁感觉自己好像真的有些像药罐子呢，一天吃三种药……

“希望明天能好点儿吧。”苏雨晴自言自语地说着，关了灯，钻进了被窝里。

柔软的被子被苏雨晴紧紧地裹着自己的身体，把她卷得就像是个还没切的寿司一样……

或许是因为感冒药本身就有安眠的作用，又或许是因为苏雨晴一天的劳累再加上本身就没睡好的缘故，总之她一躺到床上，就马上陷入了梦乡。

时间还不算太晚，还能够听到楼下老虎等人在打麻将时发出的叫喊声，甚至还能听见楼上隐约有娇喘和呻吟传来……

只是这一切都暂时和苏雨晴没有关系了，因为陷入梦境中的人，是听不见，或者听不清外界所发出的声音的。

苏雨晴感觉自己都快熟悉那个梦的存在了，和昨天晚上一样，她站在了公园门口，只是和昨天晚上不同的是，今天的梦，竟然是白天，虽然是黄昏，但也比那阴的渗人的黑夜要好得多了。

而更让她惊讶的是，在她身后的那一堵黑色的墙已经消失了，取而代之的是如同真实世界一般的街道，在那里还有人走动着，甚至有人从那边开车路过公园门口，然后再朝远处开去。

苏雨晴呆呆地看了一会儿，然后小心翼翼地抬起腿朝前方迈去……

苏雨晴被什么东西给挡住了，明明对于她人而言没有任何遮挡，但却偏偏挡住了苏雨晴，就好像有一面看不见的透明玻璃一般。

“果然过不去呢……算了……赶紧出去……然后睡个好觉吧……”即使在梦中，苏雨晴也仍是困得忍不住打了个哈欠，摇摇晃晃地朝破败的公园里走去。

很奇怪的是，虽然街道上来来往往的行人那么多，但公园里却依然没有一个人进去。

夕阳，渐渐地落下，而苏雨晴的脚，也迈入了公园里。

就在这个时候，世界崩塌了。

并不是如同泡沫般的崩塌，而是像是世界末日一般的崩塌，地开始向下陷，一颗巨大的陨石也朝着这里冲来，那燃烧着的火焰像是要燃尽世界的一切罪恶……

“轰——！”

整条街道开始混乱了。

苏雨晴虽然感到害怕，但因为知道这是梦，所以表现得还算镇定，而那些行人，却表现出了根本不现实的疯狂。

那些行人高喊着“世界末日”，不仅没有逃跑，反而开始残害起了自己的同类。

一个刚才还慈眉善目，看起来很好欺负的中年大叔突然狞笑着拿起一块砖头，猛地就把一个染着彩色头发的年轻男子给砸倒在了地上。

那些负面的人性，也在此刻突然就爆发了。

打架斗殴、杀人放火……甚至还有直接在大街上强行凌辱女性的……

一切都变得混乱起来，就连空间看起来都有些扭曲了。

哪怕知道这是梦，苏雨晴还是害怕地缩进了公园里，现在看起来，这个没有人的公园，反倒是最安全的地方了。

为什么人会这么疯狂，只是因为世界末日到来了，所以才进行最后的放纵吗？

苏雨晴没有多少思考的时间，因为下一秒，一颗巨大的陨石砸落在了她的头顶……

然后……一切都陷入了漆黑。

……
