# 36 · 百流山

“来，把手给我~”

“诶？”

“让我捏捏看啦。”张思凡不由分说地抓住了苏雨晴的小手，轻轻地揉捏了两下，像是一个道行高深的老色狼一般点评了起来，“嗯……不错不错，柔若无骨，和真的女孩子一模一样诶……真是羡慕死你了……”

苏雨晴红着脸笑了笑，不知道该如何回答。

“思思……”苏雨晴看了看路过的行人，把那个“姐”字给吞进了肚子里，小声地问道，“你为什么不穿女装出来呀？”

“今天比较早嘛，没时间化妆，我可是很会睡懒觉的啦，能这么早起来还是因为特别想见你的原因呢……不然平时这个时候还在睡觉呢。”张思凡微笑着看了看苏雨晴的小脸，道，“也是药的副作用啦，我现在很嗜睡的……”

“那，上班呢？”

“不上班咯……家里人寄钱过来……”

“同意了？”苏雨晴有些羡慕地问道。

“没有……他们不知道，只以为我在读大学呢……”

“难道，你没读了？”

“读是在读啦……但是小城市的三流大学，上不上课其实都无所谓的呢……”

“这样啊……”

“要是我也像你这么早吃药就好了……”张思凡摸了摸自己的脸蛋，有些丧气地说道，“皮肤就不会像现在这样粗糙了……”

“思思……其实你的皮肤已经挺光滑了呀。”

“那是相对男人而言嘛，其实毛孔还是挺大的，而且我还有喉结。”张思凡抬起脖子摸了摸自己的喉结，道，“每次都得把它遮掩好才行……哎……”

“嘛……已经很不错了呐，最起码，你女装的时候，没有什么破绽嘛。”

“嗯……也是，比起别人来说，我也算不错了，只是和你一比，顿时就失去了信心了啦。”张思凡撅了撅嘴，道，“你才是浑身上下三百六十度无死角呢……”

“……”

苏雨晴接不下去了。

不过这个话题也没有持续多久，张思凡转变心情的速度也很快，他马上就聊起了其他的话题。

“说起来，小晴你现在没有女装，要不去我家吧？我给送你几件？”

“诶？不行吧……”

“别那么客气啦，难道是害羞了？”

“不是这个问题啦……”苏雨晴摇了摇头，突然停了下来，站在张思凡的身前，比划了一下二人的身高，差了足足有一个头，“你这么高，你的衣服我穿不了诶……”

“也对哦……可恶……身高还那么可爱，真的是要羡慕死你了……”张思凡“恶狠狠”地抱住苏雨晴，在她的胸口上胡乱地抓了两下，像是在发泄心中的“嫉妒”。

“咿呀——”

周围的人听到苏雨晴的娇呼声，都下意识地把目光移到了她的身上，这让她顿时害羞地捂住脸、低下了头。

“诶？啊……抱歉抱歉……”张思凡也立刻明白了是怎么回事，赶紧道歉道。

“没、没事……”苏雨晴红着脸，轻轻地揉了揉自己的胸部，这才感觉舒服了一些。

现在苏雨晴的胸部已经有些轻微的发育了，胸口也有两个小硬块，当用力摁的时候就会觉得很疼，还会有一种酥酥麻麻的感觉，如果晚上睡觉的时候是趴着睡的话，第二天起来就会感觉胸口很疼……

像是长了肿瘤一样。

当然，苏雨晴知道，这是胸部发育时的正常现象，就算男孩子也都会有的，只不过……她从发育期开始吃，会不会长出像普通女孩子一样的胸部呢？

苏雨晴对此有些担心又有些期待，总之，心情很矛盾呢。

“不过，我家还是有一套适合你穿的衣服的哦。”张思凡道。

“唔？”

“一件巫女服啦，虽然宽大了点，但应该很适合你的，反正那种服装宽大一点也无所谓呢。”

“那……我以后有钱了……再还你……”苏雨晴不喜欢欠别人人情，但是女装的诱惑又太大，只好做出这样的妥协。

“什么呀，送你的，当作礼物啦！待会儿再去我家拿吧，现在我们去玩！”

“去哪里？”

“百流山！”

小城市的百流山坐落在和大海相对的另一边，虽然也是小城市一个较有名的风景区，但是去那里玩的人实在是少得可怜。

一是因为小城市太小，吸引不到游客；二是因为那个风景区实在是没有什么好看的……

百流山，只是群山中最高的一座山，而且山上有许多溪流的水道，仅此而已。

在这个风景区连个管理处都没有，去山上玩的人也很少，顶多就是在山下看看罢了，因为——它很高。

如果要说百流山上唯一还算有些意思的地方，那就是那座古老而破旧的寺庙了，只是这寺庙实在太过破旧，而小城市也一点没要保护这个文化遗产的想法，从来不进行维护，也就任由它荒废在那里了。

如果维护一下，或许还可以作为一个景点用于餐馆吧？

九点钟的公交车就比苏雨晴来时的公交车要空得多了，车里有大半的座位都没有坐人，她和张思凡随意地挑选了一个靠窗的座位坐了下来，想象中的尴尬并没有出现，二人还是有很多话题可以聊的。

其实真正放开了以后，和在论坛里发私信聊天的区别也不是很大呢。

“小晴，你就这样跑出来，你父母不找你吗？”

“不知道……”苏雨晴看着窗外不断倒退的树木，任由清风吹拂着她的脸庞，“或许找了，或许没有吧……”

“……”张思凡沉默了一会儿，小心翼翼地问道，“那个……你……想他们吗？”

“嗯……”

“哎……”张思凡深深地叹了口气，道，“多希望父母能够理解我们呀……”

“很难吧。”苏雨晴的神色也有些落寞，如果可以的话，谁会希望在这个年龄就离开父母的庇护，独自一人生活呢？

要知道，独自一人生活可是很累的。

也就是苏雨晴懂得知足，才不会觉得很苦，事实上，一个月工资三百，去掉一百五的房租，还有将近一百元的药钱，剩下的五十块用来交水电费，就只剩下三十几块钱可供苏雨晴零用了。

幸好面馆是包三餐的，不然苏雨晴连自己都喂不饱呢……

“本来……想和父母说的。”张思凡捏了捏自己的耳朵，有些迷茫地喃喃道，“毕竟我吃药也有两年了……可是……有了你的前车之鉴……我真的不知道该怎么办了。”

“……”苏雨晴沉默着，她要是有办法的话，也不会坐在这里了。

至于劝张思凡停药？连苏雨晴自己都做不到，又怎么能够去要求别人呢？

“走一步，算一步吧……实在不行……我也一个人生活就是了。”张思凡重重地叹了口气，情绪一下子就低落了下来。

苏雨晴也像是被她有些抑郁的心情感染了一般，低着头不说话了。

吃了药之后，情绪也会变得不稳定，容易大喜大悲，也容易被其他人的心情所影响呢。

“对了，小晴，你只吃药，没吃别的东西吗？”

“没有……”

“到时候买点维生素片吧，还有钙片，药，还是很伤身的呢……”

“嗯……”

“小晴是为什么想要变成女孩子的呢？”张思凡尽力地让话题不要显得太过沉重。

“嗯……小时候吧，父母就有点把我当女孩子养的感觉，后来……我也不知道是为什么，就是开始慢慢地想要变成女孩子，然后……这种感觉越来越强烈……”

“这样……”

“思思……呢？”

“我呀，我呢……因为想，所以就想咯，就那么简单，其实没有那么多理由呢。”

“也是呢。”

公交车，颠簸着。

两位人类中的“异类者”心中都沉甸甸的，沉默了下来，也不知道在想些什么。

“百流山，到了……”

“小晴，下车啦下车啦~”张思凡推了推睡着了的苏雨晴，语气很是欢快的样子，好像刚才有些抑郁的那个人并不是他一般。

“姆……嗯……？到……到了？”苏雨晴有些迷迷糊糊地睁开眼睛，呆呆地问道。

“到啦~小晴，你迷糊的样子好可爱诶！”

“嗯？”苏雨晴还没回过神来。

“走啦！”张思凡拉着苏雨晴下了车，深吸了一口山脚下新鲜的空气，感觉那些积郁的闷气都被释放了不少。

“嗯……”苏雨晴晃了晃脑袋，这才稍微清醒一些，这是药的另一个副作用——嗜睡。

总是想要睡觉，严重的，只要坐下来就会觉得很困，还有一些人还会晚上失眠，而白天却总是睡不够……

“我们要爬上去吗？”苏雨晴望着那高耸入云的山体，有些不太确信地问道。

“嗯~爬到山顶上去。”张思凡神秘地笑了笑，“山顶上可是很漂亮的哦。”

“可是……我担心……我爬不上去……”苏雨晴看了看自己单薄的身体，十分没信心地说道。

“试试看嘛，不试试看怎么知道！而且，要锻炼身体哦，不然身体会越来越差的呢。”张思凡不由分说地拉着苏雨晴，就走上了山道。

山道不是笔直通往山顶的，而是一路绕上去的，虽然比起直接通往山顶要多走很多路，但因为有台阶，所以很安全，也应该……不会特别的累吧。

嗯……应该。

……
