# 41 · 巫女服

巫女服原本是中国的传统服饰，是在祭祀时由巫女所穿的服装，后来传入了日本，影响到了日本的文化，并且日本也对其进行改良，随着时代的发展、时间的推移，巫女服的种类也是各种各样，大致分为传统的巫女服和动漫类的巫女服。

传统的自然是比较保守，而动漫类的巫女服都会设计得特别漂亮，相对地，裙摆也会比较短一些……

只是现在大多数的中国人，并不知道中国古代祭祀用的巫女服，只知道日本神社的巫女服了，不得不说，这也是一种悲哀吧。

就好像有些人认不出汉服和和服的区别一样呢。

中国的古老文化在中国自己手里断了传承，在现代，反倒是周边的国家更像是曾经的中国的呢……

宽敞的卧室在平时能够带来足够的光亮，而在洗完澡后……

却让人有一种要被看光了的感觉了，哪怕这四周都是一片平地，而且外面也没有站着人……

“咳咳！忘了忘了……平时我都会把窗帘拉上的啦……今天太兴奋了……”张思凡有些窘迫地赶紧冲到窗前把厚厚的窗帘拉上，顿时将大部分的光线都遮挡住了，原本十分亮堂的卧室，一下子就暗了下来。

“原来思思姐也会害羞的呐？”

“小丫头，竟然调侃我，不得了啦你。”张思凡朝苏雨晴做了一个“恶狠狠”的表情来掩饰自己的尴尬，然后迫不及待跑到衣柜前翻找了起来。

“思思姐，先穿衣服比较好吧……”苏雨晴双手抱着胸，蜷缩着身子，有些瑟瑟发抖，虽说现在是中午，但依然还是春天，天气暖和可却不算炎热，不穿衣服站着还是会觉得冷的呢。

“唔……小晴你先到被窝里去吧……我找下衣服……”

“嗯……”苏雨晴轻轻地点了点头，也不客气，直接就钻进了那床柔软的棉被里去了——因为她实在是觉得冷得快受不了了呢。

张思凡用的棉被比苏雨晴的要好，别的说不上来，但最起码要柔软许多，就像是小时候依偎在父母怀里一样的感觉。

苏雨晴自己的棉被睡进去很不容易热，要焐好久才会暖和起来，而张思凡的这床棉被，躺进去没多久就感觉很暖和了，这种暖和的感觉包裹着苏雨晴，让她真的有些昏昏欲睡了。

毕竟之前爬山可是耗费了不少体力的，大半天下来，也是让苏雨晴有些劳累了，再加上这张床这么舒服……

困意一上来就止不住了，苏雨晴就这样蜷缩在棉被里，像只乖巧的小猫咪一样，陷入了睡梦中。

只是睡觉的时间并没有持续太久，因为张思凡把她叫醒了。

“咦？小晴？睡着了？”张思凡轻轻地推了推苏雨晴，小声地呼唤道，“喂喂？现在睡觉，晚上可就睡不着啦，醒醒~”

“姆……嗯……？”苏雨晴迷迷糊糊地睁开眼睛，打了一个小小的哈欠，一副困倦而又疲惫的模样。

张思凡已经穿好了衣服，他穿的是一身有些哥特风格的连衣裙，上身是黑色上衣，下身是红色短裙，两只袖子紧贴着他的手臂，好在张思凡的手臂上已经没有了肌肉，虽然骨架大了点，但也足够纤瘦，看起来没什么违和感，袖子和领口上都有装饰用的蕾丝花边，双腿上则套着黑色的丝袜，有些微微的反光，看起来颇有质感。

“换衣服啦~”张思凡将叠得整整齐齐的一套衣服放在了苏雨晴的面前，笑道，“整一套衣服哦，试试看合不合适吧？”

“诶？哦……”苏雨晴刚想从温暖的被窝里钻出来，却又突然想到自己身上什么也没穿，顿时有些脸红地对张思凡道，“那个……思思姐……可以让我……一个人……换吗？”

“诶？都一起洗过澡了，害羞什么啦，我还想欣赏一下嘛。”

“姆……”苏雨晴的脸更加红了，她轻轻地咬了咬嘴唇，像是在做什么重大的决定。

“好啦好啦，不逗你啦，那我到门口等你，你快点换吧。”

“嗯！”苏雨晴顿时高兴地用力点了点头。

张思凡所准备的东西确实十分的齐全，不仅仅是巫女服，就连内衣都给苏雨晴放好了，纯白色的胖次上有一个小小的粉红色蝴蝶结，纯白色的内衣也是如此。

这些衣服都是张思凡买来比较小号的，他自己穿起来比较紧的，虽然给苏雨晴穿还不算十分贴身，但也差不了多少了。

之所以会出现买得太小了，是因为有些衣服因为某些原因而没法到试衣间里去试，光是报尺码还是会有些许偏差的呢。

当然了，这种都是张思凡刚开始的时候买的，到后来就已经掌握了一套规律，虽然也会买大或者买小，但不会夸张地买到够苏雨晴穿的那么小的衣服了。

套上胖次和内衣后，苏雨晴拿起了那件巫女服，衣服洗得很干净，上面还带着些许薰衣草的清香，苏雨晴仔细地看了看这套衣服，发现并不是很难穿，或者说，是被简化过的巫女服。

上身是白色带着些粉色的长袖，有些像衬衫，只是多了些意义不明的花边和褶皱，袖子相当的宽大，应该是故意设计成这样的，如果用力甩的话，可以把袖子甩出“啪啪”的响声，裙子大部分颜色都是红色的，只在裙摆底部的一圈变成了黑色。

甚至连袜子都给苏雨晴准备好了，不过并不是长筒袜，而是普通的只到脚踝的白色袜子，甚至连一点装饰都没有，偏偏和显得有些华丽的巫女服穿在一起却并不冲突，反倒觉得无比的协调。

苏雨晴在镜子前转了转，对这件衣服确实十分的满意，而且这套衣服的用料也很好，穿在身上很舒服，不仅轻薄，而且保暖。

只是……

苏雨晴看了看自己那一头极短的寸发，忍不住皱了皱眉头，虽说它长出来了一点，但还是太短了呢，平时穿着男装还好，但是现在穿上了女装，就让苏雨晴感觉到那一头短发是如此的丑陋，就像是在笑话着自己一样。

“小晴，穿好了吗？”

“穿好了……”苏雨晴有些没精打采地回答道。

“怎么啦？不喜欢吗？”张思凡见苏雨晴这样一副表情，有些疑惑地问道。

“没有啦……挺喜欢的……”苏雨晴撅了撅嘴，看着镜子中的自己，没有说话。

张思凡也很快就发现了不协调的地方，然后轻松地笑了起来，道：“这有什么嘛，很好解决的啦。”

说着，张思凡就从床底下拿出一个大箱子，箱子打开，里面放了满满一整箱的假发，各种款式各种颜色的都有，足足有二十几顶，看得苏雨晴都有些发愣了。

“好多……”苏雨晴有些羡慕地说道。

她以前也有假发，但是全都被父亲给烧掉了，而来到小城市之后，顶多是勉强养活自己，至于买假发……那是肯定没钱的了。

哪怕是便宜的，恐怕都得七八十块钱一顶吧。

“嗯……我看看……适合这套衣服的……”张思凡咬着手指想了一会儿，将一顶纯黑色的假发拿了出来，“试试看这顶吧？”

苏雨晴的动作很笨拙，因为她虽然买过假发，但却没有怎么戴过，因为根本就没有多少机会嘛。

“我来吧。”张思凡走到了苏雨晴的身后，说道。

苏雨晴也乖乖地放下了自己的手，任由张思凡摆弄着那顶假发，然后动作十分轻柔地套在了她的头上。

感觉就像是戴了一顶奇怪的帽子一样。

戴完假发后，张思凡又用梳子将它梳直了，然后再用牛皮筋绑了一个长长的马尾辫。

因为假发很长也很柔软，所以并不像一般女孩子的马尾那样微微翘起来，而是柔顺地垂在苏雨晴的肩头。

“……好了？”

“好啦。”张思凡满意地拍了拍苏雨晴的肩膀，朝她挤了挤眼睛，笑道，“完美诶！”

苏雨晴有些忐忑地抬起头，看向镜子中的自己……

“怎么样，你自己都被自己的可爱给迷住了吧？”

“……”苏雨晴摸了摸微红的俏脸，对于镜子中的自己十分的向往，如果那顶假发是她自己长出来的头发就好了。

只是，想要头发长得这么长，不知道要多久呢……

或许十年都不够吧？

想到此，苏雨晴忍不住轻轻地叹了口气，其实只要头发能长到脖子这里她就很满足了呢……但是那最起码也得一年的时间吧？

“别叹气嘛，不满意吗？”

“很满意啦，只是在想，自己的头发什么时候能长得这么长。”

“会有那么一天的啦，别丧气~”张思凡笑着捏了捏苏雨晴的小脸，“我的头发也和你差不多短哦，我们一起努力嘛~看看谁长得快~”

“唔……？”苏雨晴扭头看了一眼张思凡，想看看她（女装时的药娘都用她来称呼）的头发有多短，只是张思凡此刻戴着假发，苏雨晴自然是看不出来了，“思思姐的头发为什么要剃掉？”

“因为以前染了一头紫色的头发……咳咳，那时候觉得挺好看的，后来觉得像非主流……而且头发染了好多次，所以发质也不怎么好，所以就干脆剃短了，让它自己长咯。”

……
