# 42 · 野餐

“走，去外面。”

“诶？外面？”苏雨晴有些紧张了，因为她还从来没有穿女装到外面去过呢。

“害羞了？”张思凡促狭地笑着，说道，“就是去屋子外面啦，这片草地上。”

“那还好……”苏雨晴松了口气，要是让她跑到大街上去的话，那可真的是要紧张死了，虽然心中是有那么一丁点儿期待的……

虽然这块地方比较偏僻，但其实距离附近的村落并不算太远，平时张思凡大多是去附近的村庄小饭店买点吃的，有时候懒得出门，就在家门口的草地上烧点，反正有冰箱，可以买点速冻的东西提前备着。

比如说水饺啦、冻肉啦、粽子啦……之类的食物吧。

“小晴，从这里骑电动车一直向前就到你那了哦。”张思凡指着眼前一条羊肠小道，说道。

“近吗？”

“嗯……骑自行车大概两个小时左右吧。”

“好远……”

“嗯，算近了啦，比从这里到中心广场要近，毕竟你那里也算是城市边缘呢，距离郊区还是蛮近的呢。”

苏雨晴和张思凡二人随意地聊着天，走出了这个集装箱改装而成的小房子。

郁郁葱葱的青草随风摆动着，阵阵清风拂过苏雨晴的脸庞，温暖且有些湿润。

阳光依然明媚，只是不如之前那样刺眼了，已经渐渐地落了下去，看起来应该是下午三四点钟的样子了吧。

穿着裙子走在这片草地上，哪怕草地上没有人，都让苏雨晴有一种莫名的紧张感，而且和平时穿男装的感觉也是完全不同的，特别是在风吹过的时候，下身有些凉飕飕的，让她忍不住将手轻轻地压盖在了裙摆上，生怕这调皮的风将她的裙子一下子就给掀起来了。

嗯……感觉……没有安全感呢……

但是并不排斥，反而觉得更喜欢了，其实也不奇怪，一个一直想要成为女孩子的男孩子，当然不会太讨厌穿上裙子啦，甚至应该说，一直都想要穿才对吧？

习惯了以后，其实会觉得穿裙子是一件挺舒服的事情，让人感觉很清凉，风从下面直接灌入衣服里，每一个毛孔都会舒服地舒展开来……

“思思姐，如果你把这里围起来的话，可以弄出一个院子来呢。”苏雨晴有些悠然神往地说道，如果可以的话，她还真的很希望住在这样的地方呢……

“我正打算这么做呢，一亩地虽然不大，但是我这个集装箱可没用完全部的地呢，围出一个院子来应该没什么问题，到时候可以养养花草种种菜啊什么的……”张思凡也是一副向往的神色。

“思思姐也喜欢那种田园生活吗？”

“不能说喜欢过那种生活吧，只是觉得挺有趣的，如果真让我去那种没有电脑没有手机，每天为了做农活忙上忙下的生活的话，我反倒不会去了呢。”

“唔……说的也是……”苏雨晴想象了一下自己为了做农活而每天满头大汗的样子，有些害怕地缩了缩脖子，道，“而且还要被太阳晒……”

“对呀，所以这样就不错啦。”

集装箱的下面是用架子架空的，所以也有一些空间空出来，凌乱地放着一些杂物。

“小晴，帮我一起把这个抬出来吧。”张思凡指着一个全金属制成的野外火盆说道。

“嗯。”

二人合力，有些费劲地把这个火盆给搬了出来。

火盆看起来就像是一个超大的碗，里面的构架和烤架相似，只是它的功能不止可以用来烤制食物，还可以当作灶炉来使用，大概有苏雨晴半个身子那么高吧。

“对……就在这放下……好……”

“呼……好重……”苏雨晴拍了拍有些酸痛的手臂，说道，“思思姐平时都一个人搬吗？”

“是呀，只是一个人搬比较慢，而且太重了，我一般都不怎么想用……”张思凡捏了捏自己的手臂肌肉，道，“每次搬完都觉得手臂很酸……实在太重了……”

其实这个火盆并不算重，只是因为张思凡和苏雨晴二人的体质太娇弱，所以才会觉得很累，如果是一个比较壮实的成年男人的话，应该可以很轻松地搬动呢，甚至可以扛在肩上飞奔呢……

“这算是野餐吗？”苏雨晴搬了张小椅子坐在火盆旁，饶有兴致地看着不断地从冰箱里拿出食物来的张思凡，问道。

“嗯，算是吧。”张思凡看了看房子后边的小森林，轻轻地点了点头。

野餐的食物都是放在冰箱里的速冻食品，还有就是那种保质期比较长的食物，比如罐头啦、火腿肠啦……

火盆可以分为四份来使用，其中一份煮起了火锅，另外三份则都被用来当烧烤架了。

“唔……新鲜的菜都没有啦，只有一个大白菜和一些年糕啦。”

“那就很不错了呢。”苏雨晴微笑道，她对于食物并不挑剔，再说了，今天吃的食物，可比她来到小城市之后的伙食好得多了呢。

虽说面馆里的三餐都还算不错，但是绝对不会有这么多菜和肉吧。

要知道……今天可是没有饭的，唯一的主食也只是一点年糕而已……

张思凡将火锅调料放进火锅里，烧开后再把大白菜、年糕、水饺什么的丢进去，然后又把其他现成的肉片放在了烧烤架上。

所谓现成的肉片，其实就是已经加了佐料的肉片，只要放在火上烤熟就可以吃了呢。

燃料是一些木炭，这个如果在杭州城里买的话价格也不便宜，但这里是农村，张思凡甚至不用买，只要向其他农民要一点就足够用了呢。

“诶诶，够了够了，太多吃不下了吧？”苏雨晴看着张思凡一股脑的把一整包贡丸都倒进火锅里，有些担忧地劝说道。

“安心啦，能吃完的。”张思凡拍了拍她的胸脯，只可惜，没有发出砰砰作响的声音，因为她的胸，反倒让她疼得皱了皱眉头，“别看我这样，其实我的食量可是很大的哟。”

“诶？可是思思姐你这么瘦诶。”

“不会吃胖的体质嘛，羡慕吧？”

苏雨晴点了点头，虽然她也不知道她是什么体质，反正她每次都吃不了太多，只吃一点就饱了，而只吃一点的话，也不会容易发胖吧？

张思凡对于烧烤好像十分的娴熟，不紧不慢地拨弄着那些肉片，还有时间往火锅里加料，并且嘴巴也从来没停下来过……

在这一片湛蓝色的天空下吃着烧烤，实在是人生中最美妙的享受呢。

苏雨晴吃得很慢，因为她不想一下子就吃饱了，所以细嚼慢咽地，品尝着每一份食物的味道。

“小晴，你吃饭好淑女诶……”张思凡的动作其实并不粗暴，不过也是大口大口地吃，自然是不如一块肉能吃整整十分钟的苏雨晴淑女了。

“诶？”苏雨晴有些脸红，对于夸奖什么的，都会让她感觉有些不好意思，“这只是……从小养成的习惯啦……”

张思凡惊讶地眨了眨眼睛，问道：“难道你父母从小就把你当女孩子养吗？”

“怎么可能……”苏雨晴苦笑着摇了摇头。

“也是，如果是那样的话……唔，抱歉……”

“没事啦，家教就是这样的，我们家族的规矩还是挺多的呢。”

“诶？家族？”张思凡顿时来了兴趣，她将一块贡丸塞进嘴里，含糊不清地问道，“说说看，怎么样的？”

“就这样呗……其实生活在一个大家族里并不一定就幸福呢，家族有很多的条条框框要遵守……很烦的。”苏雨晴显然不愿意多说，含糊地搪塞道。

“比如说，老古板？”

“算是吧……”

“那确实挺烦的呢……我见过一些老一辈的人，不会用手机，还埋怨时代变得太快呢……”

“其实也挺正常吧，有时候真的不是不想跟上时代，也有可能是力不从心呢，毕竟，他们都老了呀。”

“也对哦，小晴，说说嘛，你家族是怎么样的？”张思凡讨好似的将一块烤得金黄酥透的鸡翅膀递给了苏雨晴。

“好吧好吧……”苏雨晴有些抵挡不住张思凡的热情，接过了张思凡给她的烤鸡翅膀，小口地咬了一口，然后慢条斯理地咀嚼了一会儿，等嘴里的食物都吃完后，才不紧不慢地说了起来。

“我的家族啊，有一座属于自己的山，这是从几百年以前就分封下来的‘封地’呢，好像是清朝的时候吧，那时候我们的家族族长是一个小官，立了些功劳，就分封了那么一小座山给它，在之前，我们家族……不，应该说，在之前，我们是没有家族的，后来才形成了一个体系。”

“那你是满族人咯？”

“……不是。”苏雨晴摇了摇头，“据说是第一任族长救了一个什么达官贵人，才获得贵族身份的。”

“这样哦，说起来，那时候的汉族人应该都是平民甚至奴隶吧？”

“嗯。”苏雨晴轻轻地点了点头，继续说道，“其实我们那也没什么好玩的，就是一座大山而已，山顶上有家族的祠堂，还供奉着族谱什么的，每年的过年都得回家族里过年，乱七八糟的事情一大堆……而且家族比较大，所以人与人之间都不和睦，虽然名义上是亲戚……”

苏雨晴叹了口气，似乎不愿意再往下说了。

“反正，我讨厌家族。”

……
