# 48 · 小混混

苏雨晴的脸“唰”的一下就白了，慌乱得都不知道自己该做什么了。

“苏雨晴？在家吗？交水电费了！”老虎用力地敲着门，用她的大嗓门大喊道。

老虎和张阿姨的关系不错，大概也知道苏雨晴星期一是休息的吧。

老虎的这声大喊，重新把苏雨晴给惊醒了，她一个激灵，赶紧将上衣和裙子脱掉，但是门口的老虎却明显不耐烦了，敲门的声音也重了很多。

“在不在啊？”

“来了来了……”苏雨晴赶紧喊道，又不敢再拖延时间，脱袜子其实比脱衣服还慢一点呢，没办法，她只好将长裤套上，然后再穿上衬衫，赤着脚跑到了门口。

“干啥呢？这么慢？”老虎的不耐烦都写在脸上，而且看她的样子，大概是刚输了钱吧……

赌博的人输钱的时候是心态最差的时候，苏雨晴也知道现在不能惹她，只好讪笑着挠了挠耳朵，装作没听见她的抱怨。

“水费是 6 块，电费是 17 块，一共是 23 块钱。”

“哦……好的……”苏雨晴赶紧跑回到了房间里，从抽屉的最里面拿出三张十块钱，又急匆匆地跑回到门口递给了房东。

“嗯，找你七块。”房东瞄了一眼钱，就塞进了自己的口袋里，然后掏出一张皱巴巴的五块和两个硬币丢给了苏雨晴。

“谢谢。”苏雨晴礼貌地说道。

“你的头发养这么长了？”老虎转过身去，又扭头看了苏雨晴一眼，道，“该剃了，不然真像个女孩子一样了。”

“唔……”苏雨晴的表情有些尴尬，好在老虎没有再说什么，“蹬蹬蹬”地就下了楼。

“呼……”苏雨晴松了口气，将门关上，还有些不放心地反锁上，这才安心地走回到了自己的房间里。

经老虎一打岔，苏雨晴也没有继续穿的念头了，干脆把衣服重新脱了下来，整整齐齐地叠好，装进了一个塑料袋里。

穿过的衣服直接放进衣柜里对其他衣服可能会有影响，但又不可能只穿了一下就洗……

“下个星期再穿吧……”苏雨晴轻轻地叹了口气，之前受到惊吓而狂跳的心也已经平复了下来。

要知道，刚才苏雨晴的外裤里面，穿的可是女孩子的白丝和内裤诶……

打扫了几个小时的卫生，还是挺耗费体力的，特别是苏雨晴现在的身体越来越娇弱，一口气工作那么长时间，肯定要休息一会儿。

她干脆钻进被窝里，很快就裹着被子睡着了。

以前有时间的时候，苏雨晴会选择多看会儿自己喜欢的书，但现在，如果有时间，苏雨晴或许有更大的几率是选择多睡一会儿吧……

早上就只在喂曲奇的时候吃了几块小鱼干，但是苏雨晴却并不觉得肚子饿，虽然吃东西也能吃得下，但确实是没有那种饥饿的感觉呢……

或许和胃不好也有关系吧。

不过苏雨晴觉得这样倒也挺好，最起码能省点钱嘛，休息的那一天，只要吃个两餐，甚至吃一餐就够了。

等睡醒了再去外面吃点东西吧。

苏雨晴在睡梦中迷迷糊糊地想道。

……

眼前是一座破落的公园，身后是一片漆黑的空间，这正是那个她许久都没有梦到的梦境。

公园的大门紧闭着，苏雨晴用力地推了推，除了铁门有所晃动外，并没有要被打开的意思。

大门竟然推不开？

苏雨晴有些疑惑了，如果推不开要怎么进公园呢？难道直接翻墙进去吗？

苏雨晴有点累，即使是在梦中，她也想要节省点体力，于是她四下看了看，想要寻找一下其他有什么可以进去的地方。

没想到，还真让她找到了。

有一面墙的栏杆看起来像是被人给拉开的，间隙比其他的栏杆要大得多，虽然看起来还是比较狭窄，但是却正好可供身材娇小的苏雨晴钻进去。

苏雨晴穿过栏杆的缝隙，钻进了公园里。

“咔嚓。”一节枯枝被苏雨晴踩断了。

“吱呀——吱呀——”如往常一样，生锈的秋千发出有些刺耳的声音，听到这声音，反倒让苏雨晴安心了许多，最起码，她知道这个声音是没有危险的。

今天苏雨晴不想多思考，也不想去其他地方逛逛，于是径直地走到了秋千旁。

坐在秋千上的小男孩儿正在晃荡着秋千，他低着头，看起来情绪有些低落的样子。

“小姐姐，你终于又来了。”小男孩儿抬起头，勉强挤出一丝笑容。

“你的脸……怎么了？”苏雨晴疑惑地问道。

小男孩儿的两只眼睛都有些乌青和红肿，看起来就像是被人打过了一样。

“没、没什么……”小男孩儿轻轻地摇了摇头，似乎不想聊这个话题，“小姐姐，找到要找的东西了吗？”

苏雨晴没有回答小男孩儿的问题，而是反问道：“你呢，你找到出去的方法了吗？”

“没有……”小男孩儿沮丧地说道，“虽然别人可以进来，但是我却怎么也出不去呢……”

“你知道我在找什么吗？”

“我怎么会知道姐姐在找什么呀。”小男孩儿睁大了眼睛，天真地笑道，只是脸上的乌青让他看起来分外的惹人怜爱，“姐姐自己都不知道，我怎么可能知道嘛。”

苏雨晴也不想去纠结这个好像没有答案的问题，她倒是更想随心所欲一点，于是她问道：“那些打你的人呢？”

“他们……他们走了……”

苏雨晴皱了皱眉头，拍了拍小男孩儿的肩头，说道：“下次，我帮你。”

“你打不过他们的……小姐姐……”小男孩儿说这句话的时候，四周的树木和路灯就已经开始崩塌了，像是散架了的积木一样，化成一块块像素小点，跌落在地上。

……

梦醒了，或许是因为睡得太久，所以让苏雨晴觉得有些昏昏沉沉的，她看了一眼时钟，已经是晚上八点了。

“算了……继续睡吧？”苏雨晴重新躺倒在了床上，但却没有多少的困意，而且肚子也开始抗议了，就算现在苏雨晴睡着了，估计半夜也会被噩梦惊醒吧。

“好吧……去吃饭……”苏雨晴揉了揉“咕咕”叫的肚子，小声地安慰道，“别急啦，待会儿就带你去吃饭嘛……”

夜晚八点，正是晚上最热闹的时候，街道上摆了许多小地摊，无论是吃的还是用的，都有人卖，各种各样的小玩意儿让苏雨晴有些应接不暇，有些东西虽然做工粗糙，但却是苏雨晴都没有见到过的。

特别是那些卖毛绒玩具的地摊，更是吸引得苏雨晴有些挪不动脚步。

可惜……没有钱。

苏雨晴摸了摸口袋里的三块钱零钱，最后只是去买了一块没怎么加料的嵌糕，一边小口地吃着，一边朝家的方向走去。

来的时候走得太远，主要是想逛逛夜市，但是回去的时候苏雨晴就不想逛了，于是她就走进了一个小巷里，从这里抄近道，比较快。

“嘿！6 个 6，炸！”一个头发染得花花绿绿的年轻男子用力地将一张扑克牌甩在纸板箱上，发出一声清脆的响声，“妈的，还有谁比老子大？”

“嘿，绿子，别太嚣张了，万一真有人比你大呢？”旁边一个黄毛嬉笑着问道。

“哈？比我大？如果真有人比我大，今天老子就搞个妞儿给大家耍耍！”

“吼？你说的？”

“怎么，你有？你总共就六张牌了，我就不信都是炸！”

“哦？”

“要是绿子赢了的话，白狗你就把裤头扒下来套头上在这里裸奔一圈！”旁边那黄毛小混混起哄道。

“敢不敢？！”绿毛混混一脸傲气地叫嚣道。

“这次，你是输定了。”白头发的混混将六个八丢在了纸板箱上，得意地仰起了下巴，“看到没，六个八，愿赌服输，赶紧弄个妞儿过来让兄弟们爽爽！”

“行，我老绿一向信守承诺，不就是个妞儿嘛，多大点事儿！”绿毛混混拿出手机正准备打电话，却突然停了下来。

“干啥呢？想耍赖啊？”

“没，你们看，那个妞儿怎么样？”

“挺嫩的。”

“看起来就十五六岁的样子吧？”

“小是小了点，但是味道肯定不错啊。”

“戴着帽子还低着头，看不清脸啊。”

“让哥来。”绿毛混混抖了抖身子，一副情场老手的模样，装模作样地走到了那个“女孩子”的身前。

“……？”苏雨晴有些疑惑地抬起头，看向这个张开双手拦住自己前路的绿毛，一看到他，苏雨晴的心中就“咯噔”一声，因为这个家伙，一看就是那种不干好事的小混混……

“嘿，小妞儿，抬起头来让哥看看你长得怎么样。”绿毛混混猥琐地笑着，朝苏雨晴挑了挑眉毛。

苏雨晴强忍着紧张，慢慢地抬起头来，只希望这绿毛混混能看自己是男孩子后就放她过去。

“哟，挺漂亮的嘛？”

只是，苏雨晴忘了，她的那张小脸，根本没有一点地方是像男孩子的呐……

“能……能让我……过……过去吗……”苏雨晴有些害怕地后退了两步，小声而怯懦地问道。

“嘿，当然可以，不过，得让兄弟们先爽了才行。”

“我、我是……男、男的……”

“哈哈哈，这是我听过的天底下最好笑的笑话！”绿毛和其他的小混混们一起狂笑了起来。

苏雨晴脸色一变，像只受惊的小鹿一样飞快地转过了身……

……
