# 49 · 勇敢还是胆小？

“嘿，小妞，这么急着跑干嘛？兄弟们会让你舒服的！”绿毛混混猥琐地笑着，伸出手抓住了苏雨晴的手臂，把正想逃开的她给拉了回来。

“我、我是、我是男的……”苏雨晴怯怯地说道，她低着头，不敢看那绿毛混混让人感到恶心的目光，但是她不知道，她这样表现出柔弱的样子，反倒更让人觉得她好欺负了。

在内心中，苏雨晴是很不愿意承认自己是男孩子的，但是此时为了脱身，却重复说了好几遍，或许，这也算是一种讽刺吧？

明明不愿意承认，却得靠这个身份脱身。

“男的？”那绿毛混混一脸的狐疑，刚开始他是不信的，但是见苏雨晴说得这么认真，不由得有了几分疑惑。

“哈哈！绿子，是男是女，你自己摸摸看不就知道了？”黄毛小混混起哄道。

“嘿，又不是没摸过。”绿毛混混像是被激将了一样，一只手牢牢地摁住苏雨晴，另一只手就朝苏雨晴的下身探去。

苏雨晴想要挣扎，但是都逃不出绿毛混混的手心，因为她的力量实在是太弱了。

那只粗糙的大手终于触碰到了苏雨晴的下体，让她整个人都一惊，挣扎的力量在刹那间又大了几分，但仍然没能挣脱绿毛混混的钳制。

“妈的，晦气，真他娘的是个男的！”绿毛混混一脸阴霾地说道，“一个男的长得和娘们似的！”

白毛混混抽了口烟，戏谑道：“绿子你运气不错啊，嘿，你还别说，就算是个男的，当成女的也没问题哈？”

“妈的，我还是不信是个男的。”

黄毛嬉皮笑脸地给绿毛出主意道：“要不绿子你把他裤子脱了，看看到底长不长鸟？”

“你们帮老子摁住他，妈的，老子倒是要看看了！”

苏雨晴紧紧地咬住了嘴唇，神色有些慌乱和愤怒，这些小混混自顾自地说着，根本就没有把她当人看，更像是一样东西。

而且……而且他们竟然想脱苏雨晴的裤子，这简直就是赤裸裸的羞辱！

苏雨晴撰住拳头，想到了自己曾经也同样像这样被欺负过，她不想再承受一次那样的屈辱，她知道，她是太软弱了……

苏雨晴大口地喘着气，猛然抬起头来，也不知道哪里来的勇气，用力一拳打在了绿毛混混的鼻梁上，后者顿时惨叫着捂住了自己的鼻子，两行鲜血从他的鼻孔中流了出来。

“呼……呼……”苏雨晴感觉右手有些发酸，她本来是使不出那么大力量的，刚才的那一下，几乎消耗了她大半的体力，才达成这样的效果。

“妈的，狗白，二黄，帮老子抓住这狗娘养的！”绿毛愤怒地大吼道。

苏雨晴想跑，但是她的腿却在发抖，眼睁睁地看着那两个混混冲上来，却迈不动步子。

苏雨晴很胆小，哪怕她刚才给了那个绿毛混混一拳，也没有让她的胆子大一点，恐惧几乎侵占了她的脑海，让她难以控制自己的身体。

然后，苏雨晴就被那个白毛混混和黄毛混混给摁住了——直接摁倒在了地上。

苏雨晴的后脑勺和冰冷坚硬的水泥地面发生了碰撞，虽然没让她晕过去，但是那种突如其来的剧烈疼痛，还是让她的意识有些恍惚了。

苏雨晴那顶白色的鸭舌帽也落在了一旁。

“短发？真是男的？”

“这有什么稀奇的，也有不少女的留这种发型好么，赶紧的，绿子，扒了裤子看看！”

“妈的……臭三八……”绿毛混混从口袋里掏出纸巾塞进自己的鼻子里，总算是把鼻血给堵住了，只是看上去有些可笑，这让他更是愤怒，“妈的，竟然破坏了老子英俊的脸！”

“啊！”就在绿毛混混准备把苏雨晴的裤子扒下来的时候，在小巷的转角处传来了一声惊呼。

苏雨晴像是抓住了救命稻草一样，精神一振，虽然不能回过头去看那个人的样子，但依然有些虚弱地拼命喊道：“救、救我……”

“妈的，小子，不想死的话，就给老子赶紧滚！”绿毛一脸抬起头，一脸煞气地怒吼道，他刚才被苏雨晴打了一拳，心情可以说是一点都不好，像是个炸弹一样，随时都会被点燃。

走进小巷里的是一个大约十五六岁的少年，和苏雨晴差不多大，长相也十分的普通，属于那种丢进人群里很难找到他的人，如果放在影视作品里，大概就是那种所谓的路人甲吧。

少年被绿毛混混怒喝了一声，顿时脸色有些苍白地倒退了两步，他的额头上布满了汗珠，拳头虽然捏了起来，但是却一副懦弱且敢怒不敢言的样子。

“滚！”白毛混混也十分不满地呵斥道。

那个长相普通的少年眼角跳了跳，浑身都在微微地颤抖，似乎克制不住自己的情绪，想要冲上前当一会儿英雄。

苏雨晴的心中有些隐隐的期盼，虽然他只有一个人，但是两个人打三个人，最起码能有逃跑的机会……

黄毛混混凝视着那个长相普通的少年，也做好了战斗准备，他揉了揉鼻子，挑衅地朝少年勾了勾手指，道：“嘿，小子，来吧，我用一只手就足够对付你了。”

只是，让众人都没有想到的是，那个明明怒气冲天的少年，却竟然“嚯”地一下转身逃跑了，就像是一只受了惊的兔子一样。

“妈的，还以为多大不了呢，原来是个软蛋。”黄毛混混有些遗憾地说着，重新压住了苏雨晴的身子。

苏雨晴感觉到有些绝望了，不会有人来救自己的，因为这不是什么电影，而是最残酷的现实……

苏雨晴看到了社会的黑暗，恶人肆意而嚣张，哪怕是好人，也因为自身的实力不足而只能忍气吞声，而更多的人，则是对此漠然，明哲保身、各扫门前雪，这才是这个社会大多数人的生存法则，而那些为了正义而献身的人或许根本就不存在吧……

终于，没有人阻挠了，苏雨晴的裤子也被顺利地扒了下来，她感觉到下身全都暴露在了空气中，那冰冷的空气钻入她的体内，让她感到一阵颤栗，而最冰冷的，还是那颗……心。

“他妈的，还真是个男的！”

“晦气。”

“嘿，要不绿子试试男的吧，我看也没问题哈？”

“妈的，要来你自己来。”

“我来就我来，哥早就想试试了。”白毛说着，把自己的裤子也脱了下来，一脸猥琐地蹲在苏雨晴的身旁，然后，握住了她那根柔软的白虫虫，“没毛的，极品啊。”

“妈的，你赶紧，真恶心。”绿毛替代了白毛的位置，死死地摁住了苏雨晴。

实际上，就算不摁住，也不会有多大的反抗，因为苏雨晴的力气已经几乎快消耗光了，或许连站起来都很吃力吧……

“你们在干什么！”突然，一声怒斥传来，小巷转角处传来一阵凌乱的脚步声，五六个保安抓着电击棍冲了进来。

这三个混混顿时被吓了一跳，把黄毛更是慌乱地将裤子提上，然后慌不择路地朝另一个方向逃去。

“妈的！警察！”

“草，快跑！”

这三个混混却是在慌乱之中把保安的保安服当作了警察的警服，这也不怪他们，毕竟天色这么暗，小巷里又只有一盏灯，再加上情况紧急……

苏雨晴在白毛站起来的时候就用自己那仅剩的一点点力气将裤子提了起来，此时正软软地趴在地上，一副虚弱无力的样子。

“小姑娘，你没事吧！？”一个保安将苏雨晴扶了起来，关切地问道。

“没、没事……谢、谢谢你们……”苏雨晴红着脸小声地点了点头，然后不动声色地从保安的手臂里挣脱出来，拿起自己掉在地上的帽子重新戴在头上。

“没事就好，小姑娘，下次晚上还是走大路比较好，这次多亏了一个小伙子跑过来和我们说，不然就真糟了。”

“好……好的……谢谢……”苏雨晴朝保安们道谢了一声，便像是逃难一样逃离了这里。

其实本应该再礼貌一点的，但是苏雨晴实在是不想在那个小巷里久留了，这里就像是能吞噬人灵魂的地狱一般。

苏雨晴从小巷里走了出来，重新回到了热闹的大街上，却看到一个长相普通的少年正一只手扶着墙，大口大口地喘着气，整张脸上都不断地有冷汗滑落，不像是累的，倒像是怕的，就好像一个害怕恐怖片的人，一定要去看完一整场恐怖片一样，看完之后，大概就是这位少年此时的模样吧。

“……”少年的余光瞥见了苏雨晴，像是松了口气，放下了扶着墙的手，朝旁边热闹的街市走了两步。

“那个……”苏雨晴忍不住小声问道，“是……是你……救了我？”

“不是我……是那些……保安。”少年的声音有些僵硬和紧张，像是不善于和人交谈。

“谢谢你……”

少年没有回答苏雨晴的话，因为他已经离开了，也不知道什么时候消失在了苏雨晴的面前。

他，到底是算勇敢呢，还是胆小呢？

亦或者，两者皆有？

苏雨晴若有所思，受惊了的心也渐渐地平静了下来。

他即使是在恐慌之中，也有着冷静的判断呢。

为什么自己不行？苏雨晴想了想之前自己的表现，如果敏锐一点，早点行动，或许就跑掉了，而且在打了一拳之后如果马上跑，也能跑掉，一切都是源于心中的恐惧。

最大的敌人不是别人，而是自己的内心呐……

……
