# 50 · 曲奇，早安

因为今晚的事情，苏雨晴几乎没有什么意外的，做了噩梦。

她梦见自己被人摁在地上肆意地羞辱，无数的人围在自己的身边，践踏着她的尊严。

她浑身都是伤，不断地有血向外流，她感觉体力越来越少，身体越来越冷，即使努力地蜷缩着身子，也无法获得多少温暖。

会死吗？是要死了吗？如果要死了的话，请尽快吧……

梦中的苏雨晴用她那仅剩的些许意识，迷迷糊糊地想道。

并非所有的梦都是像公园那样的清明梦，更多的梦是让人在梦境中也完全不会知道这其实只是梦。

有些梦，很真实，或者说，给苏雨晴带去的感觉，很真实。

“不要……不要……不要！”苏雨晴猛地睁开了眼睛，看到的却并不是那个被外面路灯照得有些微微光亮的天花板，而是一片阴霾的天空。

天空中下着淅淅沥沥的小雨，一滴又一滴地落在苏雨晴的身上，身边的树木摇曳着，那一个个影子就像是鬼怪一样张牙舞爪地……

这里不是苏雨晴的房间，而是又一个梦境。

苏雨晴已经察觉到自己或许是在梦境中了，但却无论如何都无法睁开眼睛。

什么样的梦境最恐怖？或许这种似乎永远也逃不出来的多重梦境才是最恐怖的吧？

有时候人实在太过疲倦，甚至会出现在闹钟响了以后，关掉闹钟，又睡着了，然后梦见自己洗脸刷牙出门，等再一次醒来的时候，才发现自己原来还躺在床上。

这算是比较普通的了，最让人发狂的是那种每一次睁开眼睛都是梦境，但每一次都不是现实，无论如何也无法醒过来……难道还不够恐怖吗？

苏雨晴的双眼有些无神，即使隐约察觉到这是梦，她依然因为被那些人践踏自尊心而有些心灰意冷。

或许，她的存在就是一个错误吧？不然，为什么那些人总要欺辱自己呢？其实她或许就不应该生活在这世界上……

像她这样的人……

苏雨晴感觉胸口空落落的，好像有什么东西丢失了，丢失的东西，好像，是自己的心。

她觉得累了，缓缓地闭上眼睛，然后又缓缓地睁开。

好像……回到了现实中。

身周的一切都很熟悉，那摆放在床上的布娃娃，那摆满了书籍的书架，那可爱造型的人偶摆件……

苏雨晴有些茫然地看了看四周，像是想起来了点什么。

这确实是她的房间，或者说，在曾经是的，但这并不是她现在所在的房间……

在梦境中，回到了有着父母存在的家？

苏雨晴没有推门出去，因为她不想再见到父母的斥责，哪怕是在梦中也一样。

她再一次静静地闭上眼睛，然后睁开，这一次，她来到了公园里。

只不过，却并不是公园门口，而是直接就站在了那秋千前。

清秀的男孩子仰躺在地上，浑身上下都是伤痕，在左手的手臂上，甚至有一道触目惊心的伤口，能够看到里面白色的骨头，血，缓缓地从他的身上流出来。

“小姐姐……你……来了……”男孩子勉强挤出一个笑容，有些歉意地说道，“抱歉……我暂时……站不起来……”

“……”

苏雨晴将目光从男孩子的身上移开，却在一旁的空地上发现了许多个男孩姿势扭曲的或躺或趴在地上，看身材，好像和这个清秀的男孩儿有些相似。

“他们想来打我，但是这次，我反抗了，他们都被我打死了……”男孩子有些虚弱地指了指他右手边一块沾血的砖头，道，“用这块砖头……”

苏雨晴没有说话，她自己都觉得有些奇怪，因为自己好像没有什么情绪波动，就好像那些人类的情绪都从她的身上消失了一般。

她环顾着四周，突然发现了一个倚靠在树边低着头的小男孩儿，他显然已经死透，只是……

苏雨晴快步走到了那个死去的小男孩儿的身旁，抓着他的下巴把他的头抬了起来——

人类的情绪似乎在这一刻重新回到了她的体内，她睁大了双眼，不可置信地看向躺在秋千旁的小男孩儿。

只因为……这个小男孩儿，竟然和他长得一模一样！

苏雨晴像是想到了什么，把几个小男孩全都翻了过来，无一例外，全部都和那个还活着的小男孩儿长得完全相同。

这场景十分的诡异，原本对这小男孩儿已经没有多少恐惧心理的苏雨晴，忍不住感到寒毛直竖，一种心悸的感觉在她的心中弥漫。

“你……”苏雨晴忍不住开口，却不知道该说什么。

“呲啦呲啦——”路灯开始闪烁，这公园的一切如泡沫般开始崩塌。

那个小男孩儿看着苏雨晴，露出一个有些诡异的笑容，问道：“你……明白了吗……”

小男孩儿的声音消失了，四周的一切也不见了，眼前，只有一片无尽的黑暗，苏雨晴感觉自己就像是在坠入深渊。

然后……她就醒了过来。

一抹明媚的阳光透过窗帘的缝隙照射进来，让人能看到有淡淡的灰尘在房间里飘荡着……

枕头上还残留着昨晚睡梦中流泪时留下的痕迹，有些湿，但基本上也已经快干了。

苏雨晴知道自己晚上为什么这么冷了，原来是睡觉的时候棉被只盖了一半。

不过，这不是她所关注的重点，她不断地咀嚼着小男孩儿最后所说的那句话，她不明白，他到底想表达什么意思。

明白？明白什么？

闹铃声搅乱了苏雨晴的思绪，她有些不耐烦地将闹钟关掉，却发现自己经过这一打岔，好像把梦中的许多事情都给忘了，甚至不知道那个小男孩儿为什么会对自己说那句话，唯一记得的，也只是他的问题而已。

你明白了吗？

“明白什么呀……”苏雨晴头疼地揉了揉太阳穴，最后还是决定不去想这种复杂的问题，反正是梦中的事情，想那么多干嘛，再说了，梦嘛，本来就是没什么逻辑可言的，如果去较真，反而才是浪费精力呢。

苏雨晴将窗帘拉开，更多的阳光照射了进来，整个房间顿时变得明亮起来，而在窗外，却早已有“客人”在等待着了。

浑身黑色的曲奇正轻轻地晃动着尾巴，一副很有耐心的样子，倒是咖啡显得有些焦躁，不断地在曲奇的身旁上窜下跳着。

苏雨晴打开窗户，让曲奇和咖啡走了进来。

“早安。”苏雨晴深吸了一口窗外新鲜的空气，对曲奇和咖啡说道。

“喵~”

“吱吱！”

曲奇和咖啡也用自己的“语言”向苏雨晴打招呼道。

苏雨晴这里也没有什么东西吃的了，她干脆用一个小一次性杯装了点冷开水，放在了曲奇和咖啡的面前。

“没别的吃的啦，就请你们喝水吧。”

曲奇对此倒是不在意，十分悠然自得地低下头，用它那柔软的猫舌头轻轻地舔了几口有些微凉的冷开水。

苏雨晴轻轻一笑，走进卫生间里洗漱了起来。

她明显感觉到自己的发质变细了很多，比以前更加柔顺光滑了，她一边美滋滋地想着等头发长到盖住整个耳朵时的样子，一边哼着用毛巾轻柔地擦着她那光滑的脸蛋。

洗漱完后，时间已经是八点四十分了，现在出发，差不多是在十多分钟后到达面馆。

苏雨晴不喜欢把时间扣得太紧，如果可以的话，她宁愿早些时间到呢。

“我要出门啦，你们两个呢？”苏雨晴看着曲奇和咖啡，问道。

“喵~”曲奇叼住咖啡，把它放到了自己的背上，然后轻柔而平稳地跳落在了地上，朝苏雨晴轻唤了一声，那意思，好像是要和她一起出门。

“诶？和我一起走吗？”苏雨晴有些意外地问道。

“呜喵~”

苏雨晴有些疑惑地打开了自己的房门，走了出去，就看见曲奇背着咖啡也走了出来。

看来真的是打算和苏雨晴一起出门呢。

苏雨晴走在前面，曲奇就乖乖地跟在后面，一副不急不缓的样子，简直是将猫特有的优雅表现得淋漓尽致呢……

走到楼下后，曲奇就不走在地面上了，而是轻巧地跃上了墙头，缓缓地跟在苏雨晴的身旁。

“曲奇，打算出去逛逛吗？”苏雨晴问，即使她知道，曲奇是不可能回答她什么的。

“喵呜~”曲奇依然轻声地叫唤着，像是在回应苏雨晴，又像是在撒娇。

苏雨晴觉得格外的安心，虽然曲奇只是一只猫，但却让她感觉到像是有人在陪伴着自己上班一样呢。

这种感觉，真的很好呢……

没有人陪她，有一只猫外加一只老鼠，也挺不错的吧？

苏雨晴还是第一次觉得这条通往面馆的路是这样的短，她很快就走到了面馆门口，也是该和曲奇说再见的时候了。

“曲奇……那我们就先……再见了？”

“喵……”曲奇却没有离开的意思，苏雨晴有些疑惑地走进店里，就看见它也跟着自己走了进来。

难道，它想陪苏雨晴一起上班吗？

事实证明，曲奇还真是这样打算的，它干脆蜷缩在了一张椅子上，还把咖啡给紧紧抱在了怀里，或许是怕它乱动吧。

“诶？小晴，你带了一只猫来？怎么……这只猫还抓着一只老鼠？”

……
