# 51 · 曲奇相伴的工作

“唔……那个是……它的同伴……”苏雨晴神色有些僵硬地解释道，毕竟猫和老鼠和平相处什么的实在是太少见了呢。

“这我倒是还从来没见过呢。”张阿姨伸出一只手摸了摸曲奇的耳朵，后者依然是一副懒散的样子，蜷曲在椅子上懒得动弹。

“这只不是野老鼠吧？倒是有点像花鸟市场里卖的宠物老鼠。”

虽然很想告诉张阿姨这其实就是野老鼠，但是又担心她反感，所以最后苏雨晴还是什么都没有说。

张阿姨和李老板并不排斥野猫，有时候还会拿出些剩菜装在碗里放在门口给那些野猫野狗吃，更何况，曲奇看起来这么干净，自然就更加没有问题啦。

“小晴，头发这么长了，该去剃了吧？”张阿姨温和地笑道，“不然真的像个女孩子了呢。”

苏雨晴抹了抹额头上的汗珠，有些无奈，这句话好像老虎昨天刚和她说过来着……

自己去剃头发苏雨晴肯定是不会干的，她只好敷衍几句搪塞过去了。

对于苏雨晴而言，才刚到耳朵这里根本就不算长嘛，最起码也应该要长到盖住耳朵才行呢。

头发长了，苏雨晴戴帽子的次数也少了，戴帽子实际上只是为了遮盖那“丑陋”的平头短发而已，现在虽然不算长，但是最起码是苏雨晴自己可以接受的范围了呢。

随着社会愈发的开放，留着像苏雨晴这样的短发的女孩也不算很少，只不过大多都是假小子，不像苏雨晴看起来这么温婉可人而已。

又是晴朗的一天，阳光很明媚，虽然才不过九点多，但却有一种到了中午的感觉，阳光照射在人身上，让人有些微微地冒汗，不过春天比夏天好的地方就在于，虽然会出汗，但是时不时的一阵清风拂过，会让人觉得更加的凉爽。

如同往常一样，吃完了李老板给她做的早餐后，苏雨晴就开始了工作。

今天虽然天气不错，但来吃面的人却不算很多，这也很正常，生意这种东西，也是要凑巧的嘛，有时候下雨天也会有很多人，有时候天气特别好，却没有人来……

苏雨晴喜欢这样的时间，有工作，但又不算太忙，可以一样一样地慢慢做。

“您的猪肝面~”苏雨晴捧着一碗面，快步地走到一位客人的身旁放下，一滴汤水都没有洒出来。

毕竟也已经工作了一个月，对于端盘子上菜什么的事情，苏雨晴已经十分的熟练了呢，对于平衡的把握也比刚开始工作时好了不知道多少。

进来的客人都对曲奇和咖啡这一对十分好奇，但都没有人把咖啡当作野老鼠，只以为是某种特殊品种的宠物鼠呢……

说起来，咖啡确实有点像宠物鼠，它的尾巴很短，有点像兔子的尾巴，脑袋也不是那么尖，倒是有点圆圆的，嘴也比较平……

再加上那干净的如绸缎的毛发，把它当作宠物鼠也很正常呢。

在曲奇的管束下，咖啡没有到处乱跑，顶多就是在曲奇的身旁钻来钻去的，一会儿窜到它背上，一会儿跳进它怀里……

曲奇半眯着眼睛，对于上窜下跳的咖啡没有多大的反应，就这样任由它把自己的身体当作游乐场玩。

只有当苏雨晴路过的时候，曲奇才会将眼神瞟向她，等苏雨晴离开后，才收回自己的目光。

“小晴，你是年轻人，来帮个忙。”张阿姨挥了挥手把苏雨晴叫了过去，将一本账本递给了她，“帮我算一下，加号的就加上，减号的就减去，别算错了哦。”

“啊，嗯。”苏雨晴接过账本，在一张草稿纸上认真地算了起来。

虽然她只上到初中，但是这种算术题是属于小学水平的，她当然不会算不出来，顶多是又要加又要减，有点麻烦而已。

而这算出来的，大概是面馆的毛利润吧……

“减去买菜三十……加上 8 号面馆收入……”苏雨晴一边小声地嘟嚷着，一边在草稿纸上写下数字，因为要算的东西很多，所以一整张草稿纸几乎都快被写满了。

而且这种计算也挺麻烦的，有很多小数点，增加了计算量，大部分都要打草稿，只有少部分是可以用口算解决的……

当然不是说别的不能口算，只是那些数字复杂的如果用口算的话，可能会出现算错的情况呢。

毕竟苏雨晴的数学成绩一直都不算有多好，顶多就是合格偏上一点的水平吧……

计算的过程并不算安稳，因为这中途还要停下手头上的工作去帮忙端个盘子上个菜什么的，弄得苏雨晴有好几次都要把一小段部分重新算……

“九百六十七。”就在苏雨晴皱着眉头默算着的时候，身后传来了一声温和而带些沙哑的声音。

“唔？”苏雨晴疑惑地扭过头去，看见一个有些眼熟的年轻男人正站在她的身后，微笑着看着她。

“好久不见。”年轻男人自顾自地说着，坐在了苏雨晴旁边的位置上。

“啊嗯……唔？你是……莫空？”苏雨晴愣了愣，这才反应过来，又多打量了几眼莫空，见他也将视线移向自己，又赶紧将视线移回到账本上。

“哈，怎么，认不出来了？”

“嗯……有点……”苏雨晴轻轻地点了点头，忍不住用余光又多看了莫空两眼。

莫空今天一改他之前不修边幅的样子，将胡子刮得干干净净的，头发也梳理得十分整齐，穿着一套黑色的西装，整个人衣装革履的，就像是去公司开会的经理一样。

还别说，他好像还真有那么几分气质。

只是穿着西装到这样的小面馆吃面，感觉就有些怪异了呢，怎么说呢，大概就是所谓的画风不同吧。

“九百……九百六十七……”苏雨晴将账本上的数字算了出来，和之前莫空所说的数字完全相同，她有些惊讶地问道，“诶……你怎么算得这么快……”

“心算嘛，都是有诀窍的，比如这个三百六十七减七十，你可以直接诶七十减去六十七，剩下三，然后再把三百减去三，就直接是二百九十七了，这样不是更快一点吗？”

“哦……对哦……”其实都是很简单的技巧，只是苏雨晴对数学的领悟能力不强，所以一直都是用一位一位算的笨办法的……

苏雨晴和莫空也算是比较熟悉了，最起码在这个小城市里，她所认识的人不多，而莫空就肯定能算上一个。

明明这么熟悉了，但不知道为什么，每次和莫空的眼睛对上时，总会觉得有些尴尬和害羞呢……

“老板，来一碗腰花面！加个荷包蛋！”莫空仰起头朝李老板大声地喊道。

“好嘞！”

“这个星期都没看到你了。”苏雨晴故作随意地说道，好像只是在普通的拉拉家常，但实际上，她还真有那么点想他……

因为他也是除了张思凡外，苏雨晴在小城市里熟悉的人中，和她年龄最相近的一个了。

“当然是去忙咯，不赚点钱就没法生活啦！”

“……你不是，写小说的吗？”

“哈，是，但不一定有很多钱拿啊，最近的稿费也不多，所以只能做点‘兼职’啦。”

“难道你去应聘当经理了？”苏雨晴一脸的好奇。

“为什么是经理？”莫空笑着反问道。

“因为穿着西装啊……”

“哈哈……谁说穿西装就一定是经理了。”莫空笑着摇了摇头，像是在感慨苏雨晴的“幼稚”，“我找了一份推销的工作。”

“推销？”

“就是负责拉生意，推广产品的那种，收集到一些用户的习惯，挑选有可能会购买那样产品的客人，然后上门推销。”莫空摸了摸口袋，掏出一盒薄荷糖，往自己嘴里丢了一颗，又看向苏雨晴，“要吗？”

“不用了……”苏雨晴轻轻地摇了摇头。

“比如说，有人经常买化妆品，那她就有很大几率购买化妆品类的产品，而我的工作就是上门把这个产品推销给她，宣传这种产品的效果什么的。”莫空继续解释道。

“唔……那你做得怎么样？”

“不怎么样。”莫空苦笑道，“好多人都不喜欢推销的呢，有点累吧，我打算这个星期做完拿了工资就不做了，再去找些别的工作吧。”

“你一直都这样吗？不停地换工作？”

“是啊，不管是怎么样的工作，只要我可以做的，我都会尽量地去尝试一下，不同的工作，也有不同的乐趣呢。”

“推销的乐趣是什么？”

“嗯……最起码让我学会了不少不带脏字骂人的方法。”莫空摸了摸鼻子，幽默地说道。

“小晴，面好了！”

“嗯，来啦……”苏雨晴赶紧走到厨房里把莫空点的腰花面端了出来，放在了他的面前。

“你呢？”莫空拿起一双筷子，有些没头没脑地问道。

“我？我什么？”

“你打算继续在这里工作吗？”

“嗯……是呀，我觉得这里挺好的呀，暂时不打算换。”

“你以后肯定会换的。”莫空十分笃定地说道。

“嘛……以后的事情，以后再说吧……”

“不想去思考未来那些复杂的事情？”

“嗯……算是吧……”

“那有没有打算找个男朋友呢？”莫空的话题变换之快，让苏雨晴都快有些跟不上节奏了。

“……”

“害羞了？”

“才没有啦！”

……
