# 53 · 春祭

四月份，正是春天最美丽的时候，也是一年中最舒服的几个时间段之一，到了六月的晚春天气就会变得很热，而刚开春的时候，天气又会很冷……

所以如果要在春天出去玩，那么四月确实是一个不错的时间。

这几天陆陆续续地看到有人朝那条还未造完的路上走去，据说在那条路旁边田野的后面有一座孔庙，这些人是去参拜的，大多是一些学生，希望今年能有个好成绩，或者有中考高考的，希望能考上一所好的学校。

除了学生外，也有不少老年人，但也大多是为自己的孙子祈福的，这是小城市的一个小习俗，算是春祭中的一个分支吧，只有在春天才会有很多人去，平时那条路可以说是十分荒凉呢。

有人去春祭，这一条街上的生意也好了不少，几乎一整天都是从早忙到晚，没有个停歇的时间。

“来一碗炸酱面，打包带走。”

“啊，好……”苏雨晴刚把一碗面端上来，就有一人走进面馆冲她说道，这还不算完，这人刚说完，后面就又进来了三个人，要了三碗不同的面。

“不好意思……能再说一下你们要什么面吗？”苏雨晴有些尴尬地问道，并不是她记不住，只是刚才有点走神，想到别的事情上去了。

那四人重新说了一遍自己要的面，苏雨晴这才记住，跑进了厨房里报给了张阿姨和李老板，生怕她等下就忘了。

最近苏雨晴总是无意识地走神，反应也有些迟钝，而且记性好像也差了不少呢……

刚才苏雨晴在想张思凡和孙昊的事情，不知道张思凡找到了一个喜欢她的男生到底是好事，还是坏事呢……

也不知道张思凡会和那个孙昊做些什么事情？

嗯……咳咳！

有没有在床上一起睡过觉？

“不对不对，想这个干嘛……在一起了也不一定要……那个嘛！”苏雨晴的俏脸涨得通红，小声地自言自语道。

“小晴，小晴。”

“啊诶？”

“小晴，在嘀咕什么呢？叫你好几声了都没反应。”

“唔……抱歉……”苏雨晴低着头，像是在道歉，实际上是在掩饰自己刚才所想的那些糟糕的事情，虽说别人也不知道她在想什么啦，但总觉得有那么点心虚呢。

“这份炒面端上去吧，小晴最近总有点心不在焉的呢，是有什么心事吗？”

“没……没什么……”苏雨晴摸了摸耳朵，十分心虚地掩饰道。

好在张阿姨并没有再追究，苏雨晴也如蒙大赦般的端了盘子走了出去。

“炒面……炒面……是谁要炒面的来着……”苏雨晴眼巴巴地看着那几位面前都没有食物的以及站着等待打包带走的那些人，大脑飞速地运转着，想要回想起是谁点的炒面……

然而，就像是那一段记忆被撕碎了丢进垃圾箱了一样，就算有一点印象，也想不起来是谁点的了……

幸好，点炒面的人抬头看了一眼站着不动的苏雨晴，似乎是看出了苏雨晴的窘境，又或者是等得有些不耐烦了，他问道：“我的炒面呢？”

“啊……来了……”苏雨晴就像是抓到了救命的稻草一样，赶紧迎了上去，把炒面端给了这位客人。

一番忙碌，没有停息的时间，平时就算忙，最起码下午三点还有休息的时间，但是今天却连休息的时间都没有，一直忙到了晚上九点下班。

苏雨晴一脸疲惫地打了个大大的哈欠，紧绷了一天的精神总算放松了下来。

“明天就是星期一了……总算可以休息一天了……”

人很累的时候，就算是躺在路边都能睡着，苏雨晴现在就有这种感觉，恨不得倒头就睡。

这几天曲奇经常到苏雨晴工作的面馆里来看她工作，有时候是和她一起出门，有时候是在中午的时候过来看一眼又离开……

还有时候，会在晚上她下班时在小巷的入口处等着她。

“喵~”趴在墙头上的曲奇伸了一个大大的懒腰，灵巧地从墙上跳了下来，落在了苏雨晴的身旁。

“唔……曲奇……”苏雨晴揉了揉眼睛，有气无力地打招呼道，她现在只想赶紧回家，然后洗一个舒服的澡，再钻进自己的床里睡觉……

今天是格外的累，或许是因为知道明天可以随便睡到几点，所以那种想要上床睡觉的欲望也就格外的强烈吧？

“喵——”曲奇抬起前爪抓了抓苏雨晴的裤脚，然后用那双明亮的蓝色双眸看着她。

“唔……？曲奇……自己走吧……今天好累，抱不动你啦……”苏雨晴有些虚弱地笑着，摸了摸曲奇的脑袋，一路摇摇晃晃地走回到了家门口。

钥匙插入锁孔时所发出的声音很清脆，随着钥匙的旋转，锁孔也发出“咔嚓”一声轻响。

此时的苏雨晴都快有些睁不开眼睛了，她站在门口，觉得自己像是坠入了梦中，又像是还醒着……

她走进浴室里，洗完澡，意外地发现自己竟然还不算很困，顺便就把衣服给洗了，然后躺倒在了床上……

“喵，喵~”苏雨晴刚闭上眼睛，一只毛茸茸的爪子就伸到了她的面前，曲奇正有些担忧地看着苏雨晴，咖啡则机灵地在曲奇身上钻来钻去的。

苏雨晴有些迷糊地睁开眼睛看了一眼曲奇，却发现天花板距离自己好像有点远，而温暖的棉被似乎又没有盖在自己的床上……

“唔？”苏雨晴迷迷糊糊地伸出手，却摸到了冰凉的地板。

原来刚才只是在做梦而已……

而且做梦的时候摔倒在地上，她自己竟然没有感觉，只有在醒来之后才觉得肩膀有点痛……

还好是肩膀先着地，要是脑袋着地的话，恐怕会更疼吧……

苏雨晴有些无奈地站了起来，晃了晃脑袋，好让自己稍微清醒一些，大脑几乎没有多少思考能力了，只是想着赶紧去洗澡，然后睡觉。

曲奇和咖啡就趴在书桌前的椅子上，看着洗完澡的苏雨晴裹着浴巾走出来，连衣服都没穿，就胡乱地用浴巾把自己的头发擦了半干，然后直接钻进了被窝里。

这还是苏雨晴自己一个人生活以来，第一次洗完澡没有先把衣服洗掉呢。

她实在是太累了，洗衣服什么的，还是留给明天的自己来做吧……

因为太累了，以至于苏雨晴连灯都没有关，就整个人蜷缩进被窝里，带着那浓浓的困意睡着了。

“啪嗒。”最后，还是曲奇窜上了床头，帮苏雨晴关上了灯。

房间里顿时陷入了一片漆黑之中，只有些许朦胧的，来自窗外路灯的灯光。

今天的夜晚在空中铺着一层厚厚的云，看不见月亮和星辰，只有一颗最明亮的北极星还在微微地闪烁着。

曲奇蹲坐在书桌上，单只手摁住了咖啡的短尾巴，制止了它想要到苏雨晴床上“探险”的想法。

一只漆黑的猫，就像是守护神一般静静地看着苏雨晴，那颗蓝色的双眸如同宝石一般纯净澄澈，但同时，也无法让人揣摩出它内心的想法，就像一口枯井一般没有丝毫的波动。

一个平常的夜，就这样过去了。

或许是太累了吧，苏雨晴一晚上都没有做梦，一直睡到了天明。

睁开眼睛的时候，阳光灿烂，洒在她的身上，而曲奇和咖啡正趴在书桌上沉沉地睡着，只不过动物都很灵敏，苏雨晴刚睁开眼睛，曲奇就抖了抖耳朵，而咖啡则干脆从书桌上站了起来。

看起来它们像是一晚上都没有离开呢。

“唔姆……”苏雨晴费劲地从床上爬了起来，只觉得浑身上下的骨头都像是被捏碎了然后再重新愈合一样……

连动一根手指都要花费好大的力气。

“呼……”苏雨晴伸出一只手，摸了摸趴在桌上的曲奇，后者乖巧地用脑袋蹭了蹭她的掌心，痒痒的，让苏雨晴觉得很舒服。

苏雨晴倒是想就这样睡到下午，但是一个人的生活可没有那么简单轻松，所有的事情都得她自己做，最起码，衣服得洗好，今天太阳这么大，不晒衣服可就浪费了，还要把棉被拿出去晒晒，从买回来就没晒过，感觉都有点潮气了呢。

其实起床了也就起床了，躺在床上的时候还想睡觉，起床之后困意就会一下子消散大半。

再洗个脸刷个牙，整个人就已经神清气爽的了。

狭小的卫生间里洗衣服实在是一件不太方便的事情，苏雨晴只能一点一点地慢慢搓，有实在洗不掉的再用板刷清洗……

“今天天气很好呐……”苏雨晴一边晒着衣服，一边看着蔚蓝色的天空，喃喃地自语道。

“要不……出去逛逛吧？”

顺着那些人春祭的路线去看看吧，反正春祭也差不多该过了，那条路上的人应该不多，而且今天是星期一，或许没有人去也不一定呢。

苏雨晴实在是不太喜欢去人多的地方，但又有些按捺不住心中的好奇，想要去看看这里的孔庙是什么样子的。

归根结底，还是没有足够的娱乐活动吧，如果这间小屋子里有电脑可以玩，苏雨晴可能就不会想着出去逛逛了吧……

“唔……好想买台电脑呀……”

“不过……现在连手机都买不起，更别说电脑了……”

苏雨晴此刻的心中，对那金钱是如此的渴望，要是有很多钱可以花就好了呢。

……
