# 55 · 两只思春的“少女”

“妹妹，你叫什么名字？”壮汉温柔地问道。

只是他一下子就称呼得这么亲近，让苏雨晴十分的不适应。

但她还是开口回答道：“苏雨晴。”

“苏雨晴……？苏州的苏？”

“嗯……下雨的雨，晴天的晴……”苏雨晴耐着性子说道，也就是她这样性格比较温和的人了，要是换了其他真正的女孩子，可能连理都不会理他吧？

毕竟很多人对于陌生人都有一些防范意识呢，如果一个陌生人表现得和自己很熟，那么大多数人肯定会警惕起来的。

“很好听的名字啊……”壮汉默念了两遍苏雨晴的名字，很是感慨地叹息道，“我叫胡玉牛，胡说的胡，玉石的玉，黄牛的牛。”

“嗯……”苏雨晴轻轻点了点头，不知道该如何回答。

说起来，他这个名字也是有些奇怪的，如果就叫胡牛，那听起来也挺彪悍的，但是却在中间加了个玉进去，愣是多了点古怪的柔情……

说得好听点是阴阳并济，说得难听点是……不男不女？

苏雨晴捏了捏眼角，把这个想法给甩出了脑海。

这样子去揣测别人可是不对的呢，毕竟苏雨晴自己都是那种……嗯……那种人，她自己就没有资格说别人嘛。

虽说苏雨晴这个想法并没有带一点恶意，只是单纯的在心中给他的名字做个定位而已……

“很高兴认识你，那以后我们就是朋友了吧。”胡玉牛微笑地看着苏雨晴说道。

“啊……嗯……”

“我就住在那座村庄里，红色的那幢四层楼就是我的家，如果有麻烦的话，可以找我帮忙哦，只要我能帮上的话。”

“嗯……谢谢……”有时候苏雨晴还真有些抵挡不住农村人的淳朴呢，或许是因为他们和城市里的人相比，实在是太过直接了吧。

“我再摘些花回去，你回去的路上，小心点哦。”

“好的……”苏雨晴也确实不想在这里多留，毕竟她和这胡玉牛并不熟，谁知道他心底里的真实想法呢，人心隔肚皮呐，说不定这样做只是减少自己的警惕？

“雨晴雨晴，不要总是把别人往坏的方向想嘛……”苏雨晴拍了拍脸蛋，轻声地自言自语道。

而胡玉牛还在用他那充满了肌肉的手臂，轻柔地摘着一朵又一朵的花……

犹豫了一下，苏雨晴还是和胡玉牛道了别，一路小跑过了个弯，直到看不见胡玉牛了，才缓缓地放慢了速度。

说起来，那个胡玉牛到底是还在上学呢，还是已经工作了？因为今天明明是星期一，如果他是学生的话，也不应该出现在孔庙吧，可如果他不是学生，那去拜孔子干嘛呢……难道只是和苏雨晴一样，纯粹闲得无聊出来走走？

不知不觉间，又来到了上次走到过的河堤上，在春风的吹拂下，这些绿草比上一次来时长得更加茂盛了，已经能够完全地没过脚踝了。

苏雨晴脱下鞋子，赤着脚走在河堤的草地上，一阵风吹过，那些草就会轻轻地挠着苏雨晴的脚踝，痒痒的，让她觉得很舒服。

让苏雨晴有些意外的是，河堤上竟然已经坐了一个人，而且那个人的背影，还有些熟悉……

虽然穿着男装，但却显得十分单薄呢。

“思思姐？”苏雨晴走上前去，有些不确信地轻声叫道。

后者没有丝毫的反应，苏雨晴以为自己是认错了，但还是绕道那个人的身前，偷偷看了一眼他的正脸。

没错，确实是张思凡，他的瞳孔没有焦距，怔怔地有些出神。

大概是在发呆吧。

“思思姐？”苏雨晴坐到了张思凡的身旁，轻轻地推了推他的身子，又叫了一声。

张思凡这才回过神来，眼神有些茫然地看向苏雨晴，足足过了三秒钟才反应过来。

“诶？小晴？你怎么在这？”

“今天休息嘛，所以就出来走走咯，思思姐呢？”

“我也是……”

“思思姐怎么跑那么远呀？”

“反正有电瓶车嘛，所以就到比较远的地方来逛逛咯。”

“好吧~说起来，思思姐你的电瓶还耐用，来回四个小时都不会没电呐。”

“当然啦，我买的可是比较好的那种呢。”张思凡低头看着苏雨晴那嫩白的小脚丫子，有些羡慕地说道，“小晴，你的脚好好看啊……哎，要是我有那么小的脚就好了。”

“……嘛，思思姐的脚多大码？”

“38 码，在男人里面算是很小了，可是在女人里就只能算大码啦……”

“姆，好吧……”苏雨晴拿起自己的鞋子穿了起来，“我的是 35 码的……”

“诶~羡慕啊，羡慕死了！”张思凡突然一下子就把苏雨晴给摁倒在了草地上，柔软的草轻轻地挠着她的脸颊，让她觉得痒痒的，像是在挠着她的心窝一般。

“诶？思思姐？”

“嘛……真想把你吃干抹净呢……”张思凡坏笑着舔了舔嘴角，不得不说，他在做这个动作的时候还是挺有诱惑力的，如果被那些花痴的小女生看见了，恐怕都会尖叫出声吧。

“……”苏雨晴的俏脸涨得通红，像是个被欺负的小媳妇儿。

“害羞啦？害羞的样子也好可爱呢！”张思凡捏了捏苏雨晴的脸，重新坐回到了原来的位置上，没有再逗她了。

“……”苏雨晴红着脸坐起来，拍了拍身上的草籽，沉默着没说话，其实是不好意思说，或者说一时间不知道该说什么吧。

“小晴……”沉默了一会儿后，气氛似乎又恢复到了平常那样，张思凡轻叹了一口气，开口小声地说道。

“嗯？”

“你说，我们这样的人，真的可以拥有爱情吗？”

“我……我、怎么知道……”苏雨晴撅了撅嘴，“我连爱情到底是怎么样的感觉都不知道呢。”

“嘛……小晴，你觉得他怎么样？”

“他？”

“就是那个……孙昊啦。”

“嗯……”

“怎么样啦。”

“说实话……我不太喜欢他。”

“为什么呢？”

“总觉得他有些可怕……看不透……”

“你的意思是，他的内心和外面表露出来的状态是完全不同的是嘛？”

“嗯……差不多就是这个意思吧。”苏雨晴点头说道，其实她更想说“衣冠禽兽”这个词语的，只是才见过孙昊一面，光从第一印象判断别人，也太过片面了呢。

“我也有点这样的感觉吧……总觉得看不透他，嗯……”

“那思思姐喜欢他吗？”

“喜欢……大概是喜欢吧……”张思凡抱着自己的大腿，低着头说道，“毕竟他是第一个向我表白的男人嘛……怎么说都有点好感的……而且他长得也不差……”

就像是在沙漠中好几天没有喝到水的人突然遇到了一个愿意给他水喝的好人，虽然看不透那个好人，但因为他善意地帮助，所以在心底里总是对他抱有很大的好感吗？

“或许只是心理作用吧，我们这样的人……多多少少都缺乏安全感呢，思思姐不如试试完全信任他呢。”虽然心中不太喜欢那个孙昊，但苏雨晴还是耐心地劝导道，毕竟这也是张思凡的第一份爱情，可是相当的珍贵的呢。

“嗯……我也在尽量那么做啦，但是总觉得心里有那么一小块疙瘩堵在那里，不太舒服……”

“那他对你好不好呢？”

“对我倒是挺好的啦，给我买了一个包，还买了一个挺贵的假发……”

“那不就好了嘛，只要他是真心爱你的就可以了呢。”

“是呢……”

“他今天没和你一起来吗？”

“他早就回去啦。”

“唔？回去？”

“他是住在别的城市的啦，这次是坐火车过来看我……”

“这样嘛……说起来，思思姐是和他怎么认识的？”

“其实就是我看了一本小说，然后加了他的读者群，在群里聊天的时候认识了他，他以为我是女孩子，就想追我，后来嘛……我告诉他了真相，他还是不放弃，然后就过来见我……”张思凡说到这里的时候，脸上洋溢出幸福的笑容，“就是这样啦，当时他过来的时候，我还是挺感动的呢……”

毕竟是一份难得的爱，而且可能也是现实中第一个能够完完全全接受张思凡的人吧？

“唔，我知道他哪里让我觉得有些害怕了。”张思凡歪着脑袋想了一会儿，说道。

“哪里？”

“他嘛……有时候比较阴沉，他写的小说也是比较负面的那种，然后我感觉他的占有欲比较强，我在 QQ 上聊天，他都要问我是男的还是女的……”

“如果只是这样倒也没什么嘛，说明他在乎你咯。”

“啊嗯……说的也是呢……”

“对了，思思姐……那个……那个……”

“哪个？”

“那个……”苏雨晴红着脸搅弄着自己的手指，小声地问道，“有和他……那个过吗？”

“那个？”张思凡愣了愣，有些没反应过来，几秒后才明白是什么意思，顿时满脸通红地敲了敲苏雨晴的脑袋，笑骂道，“小丫头，想什么呐！”

“没有嘛……”苏雨晴小脸红扑扑的，用比蚊子大不了多少的声音小声地说道，“还想知道那是什么感觉呢……”

“小丫头，思春了吧你？”张思凡虽然红着脸，但依然做出一副花花公子的模样，轻轻地挑起苏雨晴的下巴，说道，“哼哼，要不要让本王爷宠幸一下你呀？”

……
