# 56 · 张思凡和孙昊的情话

“好啦好啦……思思姐，别闹……”苏雨晴红着脸把张思凡推到一旁，问道，“那他已经和你确定关系了咯？”

“唔……算是吧……”

“当时是怎么说的？”苏雨晴一脸好奇地问道。

“嗯哼？没想到你这只看起来很纯洁的小丫头竟然这么八卦呢？”张思凡故意斜着眼睛看向苏雨晴。

“咳咳！想知道嘛，想知道嘛~”苏雨晴干脆抓着张思凡的衣角撒起娇来。

事实上这还是苏雨晴长大之后第一次对别人撒娇，这几年就算是对父母都没有这样撒娇过，只是这样一颗少女的心装在男孩子的身体里，始终不能完全地表露自己，也是很难受的呢，今天也算是受了张思凡的影响，才表露出了内心深处所隐藏的自己吧。

张思凡显然也有些抵挡不住苏雨晴的撒娇攻势，因为她鼓着小嘴的样子实在是太可爱了呢。

“嘛……他说，无论怎么样，都喜欢我……还说，要娶我。”

“诶？”这句话对于药娘而言，乍一听那是相当的浪漫，但是苏雨晴可不是什么都不懂的孩子，最起码她知道，在中国同性是无法结婚的，就算做了手术合法了，也会受到家长的抵制，可以说，百分之九十九的家庭都不会接受这样子的婚姻……

哪怕孙昊自己同意，也很难呐……

家庭的压力，亲友的压力……

这些压力本来是由张思凡自己承担的，而如果孙昊决定娶她，那将会由两个人一起承担，并且不仅不会减轻，甚至会变得更重。

“他是认真的吗？”

“我……不知道……”张思凡拔起了一根草放进嘴里嚼了嚼，苦笑道，“我的心情也很矛盾，既希望他是认真的，又希望他是在开玩笑……”

“不想给他压力，但有希望他是真心的？”

“是这样吧……”

“嗯……”苏雨晴沉默着，没有说话，虽然她懂得不少，但毕竟还只是个孩子，这些事情哪怕明白，也想不出来解决的办法呢，事实上这些问题，大多数人都没有办法解决吧。

“看来你们只能想办法移民到国外去啦。”这是苏雨晴目前想到的唯一的一个办法。

“是呀，他也这么和我说的，他说要赚钱，带我一起移民……”

“如果真的是那样的话，倒是可以托付的男人呢。”

“唔嗯……哎……”

“思思姐叹什么气？”

“其实我有点不太真实的感觉……总觉得这段事情像是在做梦，又或者，他并不是真心说出那些话的。”

“嘛……不要想太多啦，时间会证明一切的嘛，反正思思姐你也不算太着急……”

“是呢……算啦……不想这么多咯。”思思姐微笑着说道，看得出来，她的内心中对于未来的生活还是相当向往的。

张思凡有了自己未来的伴侣，而苏雨晴自己呢？

虽然她还小得多，但却免不了去想这些事情呢，一个人的生活确实很寂寞，如果有个爱着自己的人陪着，也是很不错的呢。

其实苏雨晴并非坚定地喜欢男人或者女人，在她的内心深处，一直认为，只要是真心爱她的，或许她都会接受吧。

当然，是不是叶公好龙，这还要事实来见证。

就在二人都各自想着自己的事情不说话的时候，张思凡的手机响了起来，她掏出电话看了一眼来电显示，露出些许甜蜜的笑容。

估计是孙昊吧。

苏雨晴猜得没错，来电话的人确实是孙昊，男朋友关心女朋友嘛，打个电话是很正常的事情呢，看起来，孙昊是真心想和张思凡在一起的呢。

这样一想，苏雨晴也不觉得那个孙昊有多么让人讨厌了，或许他只是看起来让人觉得不太放心吧。

苏雨晴再次告诫了自己一番，以貌取人是不对的……

“喂？昊昊~”

“在干嘛呢？”电话那头传来孙昊的声音，很温柔，但却总让人觉得这温柔之中夹杂着些许的冰冷。

嘛……果然还是改不了那种印象。

总是让人觉得他像是那种宫廷剧中的隐藏反派，平时一直隐忍不发，一直到关键时刻突然推翻皇帝上位的那种……

“坐在河堤上，上次我不是带你来过的那里嘛。”

“一个人？”

“还有小晴，你呢？”

“我在学校的公园里。”

“在公园里做什么？”

“没有你的日子，只能看风景来解闷了。”

“哎呀，油嘴滑舌的，到底在干嘛啦？”

“散散步，想你了。”

苏雨晴在一旁听得鸡皮疙瘩掉了一地，恨不得在草地上打几个滚，蹭掉那一身的“鸡皮疙瘩”……

“嘛，最近上课怎么样？”

“嗯，还行。”

“有认真上课嘛？”

“当然有。”

“那还抽烟吗？”

“今天一天都没抽。”

“嗯~不准抽烟哦，抽烟有害健康，要保护好自己的身体呐。”

“你也是，今天突然去河堤那，是想我了么。”

“咳嗯！那什么，嗯……想你是附带的……附带的附带的……”

“那主要的呢？”

“主要是……嗯……嗯……”

“害羞了？”电话那头的声音带着淡淡的笑意，还有着些许俯视的感觉，就好像一切都在他的掌握之中一般。

和胸有成竹的自信不同，更像是自傲……

“才没有呢！”张思凡的脸已经红透了，而且估计是因为苏雨晴在旁边，她变现得比平时更加害羞吧。

情侣之间的聊天还真是……肉麻……

自己以后也会这样嘛？

苏雨晴心中想着，朝旁边多走了几步，一直走到了河堤的最下面，也是最靠近小河的地方，这里，她就听不见张思凡打电话的声音了。

没有了苏雨晴这个“电灯泡”，估计张思凡说话也会自如一些吧。

苏雨晴缓缓地蹲了下来，用纤细的手指轻轻地触碰了一下河水。

天气很温暖，但河水却依然是冰冰凉凉的，只是不如冬天那般冷冽，有一种清爽的感觉。

苏雨晴就用手指在河水中轻轻地搅着，弄起一个小小的旋涡，有一条只有指甲盖那么大的小鱼被卷进了这个小小的旋涡里，然后奋力地摇着尾巴，想要逃脱出去。

但苏雨晴却是一下子来了玩心，越搅越起劲，那漩涡的大小和旋转速度也越来越快，那条可怜的小鱼只能被动地被搅着转动着，看起来已经有些晕了，因为就连挣扎的动作都没有之前那么大了呢。

苏雨晴玩得太过起劲，半个身子都向前倾，而用力却有过猛，突然一下子失去平衡，就朝河水里跌去，眼看就要摔到水里了，却被人抱住胸口拉了回来。

“小心点。”身后传来一个充满磁性的声音，没有刻意的温柔，也没有拿捏的语气，中正平和，却让人有一种浓浓的安全感。

“莫……莫……莫空……”苏雨晴的小脸涨得通红，回头看了一眼，然后就害羞地低下了头。

“……咳，抱歉。”莫空这才想起来自己的手还放在苏雨晴的胸上，顿时有些尴尬地松开了，干咳了两声，开了个不尴不尬的玩笑，“嗯，该吃点东西补补了。”

苏雨晴红着脸捂住胸，正想后退两步拉开些距离，好不让自己那么尴尬，但却又马上被莫空给拉住了。

“后面是河……”莫空有些无奈地说道。

“……”

苏雨晴和莫空对视着，苏雨晴本以为自己会先害羞，但没想到反倒是莫空转过了身去。

“我……我有胸的……”冷不丁的，苏雨晴突然冒出这么一句来。

“？？”莫空一脸的疑惑，看着苏雨晴的脸红得快能煮鸡蛋了，才反应过来，原来她是在回答之前开的那个生硬的笑话……

苏雨晴低着头看自己的脚尖，不知道该说什么了，问问他为什么来这里？太蠢了吧；那问问他家在哪里？会不会太直接了……而且问这个干嘛；要不问问他有什么有趣的故事再讲一个？嗯……就这个吧。

于是，苏雨晴再次抬起头来，正想开口说话，却发现自己的身前哪里还有莫空的身影。

他竟然一句话不说就走了！

苏雨晴鼓着嘴，生起了闷气。

什么嘛！真没礼貌！走之前好歹说一句话啊！

苏雨晴仔细地看了看四周，空旷的河堤上并没有什么可遮挡的东西，一眼看去，除了还在打电话的张思凡外，就没有其他人了。

“神神秘秘、鬼鬼祟祟的，一定不是在好事！”苏雨晴赌气似的跺了跺脚，一脸不满地走回到了张思凡身旁。

而张思凡的电话也快打好了。

“那再见啦~”

“亲一个。”

“姆啊~”张思凡用女声娇滴滴地说道，脸上洋溢着幸福的笑容。

“……”苏雨晴面无表情地看着她。

“怎么了？小晴，突然心情就不太好了？愁眉苦脸的样子可就不好看了呢。”

“哼……没什么。”苏雨晴像是在置气一样地撇了撇嘴，径直走到了公路上，曲奇和咖啡也安静地跟在她身后，“我回去了。”

“怎么啦？吃醋啦？”张思凡从河堤上站了起来，笑着抱住了苏雨晴，用脸蹭了蹭她的后背道，“我也喜欢小晴啦~”

就这样，张思凡把苏雨晴哄上了自己的电动车，而曲奇和咖啡则跳到了车篮里，两人说笑着离开了。

河里，一个身影猛地冒了出来，莫空浑身湿漉漉的，手上抓着一只有手掌大的青色河蟹，挥着手朝岸边喊道：“你看……”

“嗯？人呢？”

……
