# 59 · 路见不平一声吼

下午，原本晴朗的天空一下子暗了下来，狂风呼啸着，将杂货店门口布做的雨棚吹得哗啦啦地响，一棵粗壮的杨树更是被吹得弯了腰，“簌簌”地落下许多片落叶来。

看样子，像是要下暴雨了呢。

苏雨晴没有带伞过来，看来待会儿只能淋雨跑回家了，或者，向老板娘借一把再说？

“小晴。”身后传来了老板娘的声音，她将那只粗糙的手放在了苏雨晴的肩头上，轻轻地摩挲着，她的手其实很小，但是却一点都不光滑，想来她年轻的时候，也有一双漂亮的小手吧，只是为了生活，而让这双手变成了现在布满老茧的样子……

“嗯？”苏雨晴依然呆呆地看着窗外，像是在想着些什么。

“吃晚餐吧，吃完晚餐就可以下班了。”

“诶？今天这么早？”苏雨晴一脸惊讶地问道，虽然外面因为乌云的缘故已经十分暗了，但是也才不过是下午四点半而已呢。

“呵呵……”张阿姨慈祥地摸了摸苏雨晴的脑袋，道，“今天是我儿子的生日，好多年都没有给他过生日……”

“那今年……？”

“今年想通啦，钱可以再赚回来，但是儿子只有一个嘛，而且还是一年一次的生日，少赚半天就少赚半天吧。”

“唔……这样啊。”苏雨晴有些高兴，因为这样子一来她就可以提前下班了，洗完澡再洗完衣服都还有很多时间空着呢，或许，她可以先去网吧玩一会儿，然后再回家？

“面来咯~小晴~”李老板满脸笑意地将一碗面端了上来，然后冲张阿姨说道，“老婆，我去拿蛋糕，你收拾下准备关店吧。”

“快去吧，也不知道做好了没。”

“应该做好了吧，嗯……上午订的……”李老板一边自言自语着，一边拿了电瓶车钥匙就跑了出去，看他的脸上挂着笑意，显然是很开心的。

也是呢，比起赚钱，还有其他更重要的事情要做呢。

或许是因为老板的儿子要过生日的缘故，今天苏雨晴的晚餐也格外的丰盛，除了一碗腰花面外，还有一个特地给苏雨晴买来的嵌糕，说是明天开店可能会晚一些，这个嵌糕就先提前作为苏雨晴明天的早餐了咯。

当然，作为宵夜也是可以的呢。

张阿姨把面馆的玻璃门给关上了，那呼啸的狂风顿时被隔绝在了外面，面馆里显得温暖而平静，苏雨晴一边悠闲地吃着面，一边捧着一份报纸看着。

这份并非是小城市自己的报纸，而是浙江省出的报纸，名字自然是叫“浙江日报”了，上面的新闻内容非常充实，在这个电子信息还不算特别普及的年代，报纸的作用是相当大的，有很多人每天都会买报纸看，而光是这么一份报纸，就足足有二十来张，也就是四十多面，可以说信息量相当大了。

上面不仅有新闻，还有各种各样的小广告，以及一些活动的宣传信息……

“杭州一男子救下跳河轻生女子。”

“专家研究称大蒜可治百病。”

“浙江粮食储存创下新记录。”

“缴纳养老保险，国家替你来养老——养老金新政策企划。”

“好男儿，去当兵，每一位中国军人都将享有国家补贴和优惠政策。”

“生男生女都一样，浙江省女孩出生率上涨。”

“生一胎好——独生子女享有国家优惠政策，浙江省再出补贴。”

“来城市里买房，交通方便居住舒适，杭州市中心高档小区 56 方仅需 23 万元起。”

“环保局：北京空气污染在可控范围之内。”

新闻多得让人觉得有些眼花缭乱，苏雨晴只挑自己感兴趣的看，当然，她最喜欢的还是那种有关八卦纠纷的新闻了……

很快，一份报纸就要看完了，苏雨晴一边喝着汤，一边看着剩下的一点点内容，其实到了这里就是已经基本上是广告了，苏雨晴也只是随意地瞄上一眼而已。

“招聘保姆，包吃包住……”

“天河挖掘机，您最佳的选择。”

“学厨师，就来新东方厨师学院。”

“寻人启事，儿子离家出走。”

苏雨晴正打算合上报纸，却隐隐察觉到有哪里不对，她又瞄了一眼这最后一页，最后将目光锁定在了一大堆广告中，只有一块豆腐干大小的寻人启事，因为篇幅的缘故，文字不仅小，而且短，只是写了寥寥数语而已。

“寻子，年龄十五岁，面容清秀，身高 149，身材瘦小，声音中性偏软，已从杭州家中失联一月有余，若有提供线索者，必有重谢！苏先生：1333XXXXXXX”

虽然说得很简洁，但是非常明显，这可以说有九成的可能性是在找苏雨晴，或者说，在她的心里，其实已经百分百地相信这是自己父母贴的寻人启事了。

说不清是激动还是害怕，苏雨晴只觉得后背有些冒汗，她的心情有些矛盾，既有些希望父母能找到自己，又担心他们真的找到了自己……

或许是害怕找到自己后将要回家承担的后果吧，或许会被软禁起来，不让自己吃药，直到她重新开始向男孩子的模样发育了，再让她去上学？

以父亲的性格，真的可能做得出来呢……

大不了也就是停学一年而已，对于苏雨晴的家庭而言，实在是算不了什么。

怎么办，该逃走吗？

苏雨晴也不知道，而且，浙江这么大，自己的父母真的能找到自己吗？

再加上小城市这么偏，恐怕是很难找到自己的，苏雨晴刚才紧张的心慢慢地落了下来，不管怎么说，她现在还是比较安全的呢。

除了担心父母找到自己外，苏雨晴还有一些小小的开心，最起码，这证明了自己的父母还是在乎自己的，只是不知道为什么是一个月后才贴上寻人启事……

或许是因为之前在杭州城里找不到吧？

“咕噜咕噜——”苏雨晴今天的胃口好像格外的好，将最后一点汤都喝得干干净净，她放下面碗，抽出一旁的纸巾擦了擦嘴，然后抬头问道，“张阿姨，这份报纸我可以带回家看吗？”

“可以啊，你带回去好了。”张阿姨无所谓地答道。

苏雨晴点了点头，把报纸收了起来，这么做只是为了防止他们看到这个广告而起疑，虽然他们已经看过这份报纸了，也没什么反应，但指不定哪天突然无聊就去看上面的广告了呢？

张阿姨已经在收拾店面了，当然，也有客人走进来想要吃面，也被拒绝了。

这还是面馆第一次这么早关门，苏雨晴也难免觉得有些新奇，这么早早的，面馆就已经没有了人……

这大概就像是明明不是节假日的白天，学校里却没有人一样的感觉呢。

“那，张阿姨，我走啦？”

苏雨晴也没有什么好收拾的，只要拿上自己的茶杯就可以回家了。

“嗯，去吧，路上小心，走得快一点，应该可以赶在下雨之前到家吧。”张阿姨抬头看了一眼窗外灰蒙蒙的天空，说道。

风很大，天也很黑，乌云也很浓密，只是雨却迟迟地不肯落下，苏雨晴看了一眼天空，却不打算马上回家，而是想去黑网吧玩一会儿，有一段时间没有逛论坛了呢，不知道出了什么新的帖子呢？

大风，吹着，呼啸着，掩盖掉了这世间其他的声音，让苏雨晴的耳朵里只剩下了这狂啸的风声。

“小子，你很能嘛！”

“妈的，上次竟然坏我们好事！”

“就是你小子找的保安吧，别以为老子不知道！”

“嘿，这次遇上了，你可就别想跑了，不让你进医院躺个十天半个月的，你是不知道厉害的了！”

幽暗的小巷里，传出小混混们的叫喊声，只是因为大风的缘故，即使他们喊得再响，声音也传不出去多远，就被风声给压盖住了。

“砰！”这是拳头打在身上时所发出的声音，听这闷声就知道，下手的人用的力道肯定不轻。

路过这个小巷的苏雨晴隐约听到了吵闹的声音，本来是打算直接离开的，但是听了他们的话后，却停下了脚步。

“听起来……他们在打的……是上次的那个男生？”

苏雨晴努力想要回想起那个少年的模样，只是他的样子实在是太普通了，而又因为那天的夜色，让苏雨晴没有看清他的脸，所以愣是她怎么想，都记不起他的相貌了。

苏雨晴不敢探头去看，她怕被发现，但是很明显，这个少年将会被这帮小混混暴揍一顿，或者说，已经开始殴打了……

苏雨晴四下地看着，也想要像那天他帮助自己一样帮助他，只是这条小巷附近并没有什么店面，更没有什么保安……

难道去找一家小店叫人吗？

可是别人会帮忙吗？

苏雨晴有些犹豫，而小巷里又再次传来了一声痛苦的闷哼声，她终于忍不住探过头去看，就看见那位曾经帮自己叫来过保安的少年被打倒在了地上，他的嘴角红肿红肿的，有鲜血从皮肤里不断地渗出来。

苏雨晴捏了捏拳头，虽然她很想去帮他，但是，她实在帮不上什么忙，就在苏雨晴打算去试试看叫人的时候，从另一头的小巷那里，传来了一声怒喝。

“住手！”

……
