# 1 · 胡玉牛还在

胡玉牛把安眠药往嘴里塞，吃一粒就喝一口酒，这朦朦胧胧的感觉让他觉得有些意外的美妙，仿佛灵魂都将要出窍。

胡玉牛躺在地上，傻笑着看着那轮月亮。

就要死了，终于要死了。

意识开始变得模糊，死了多好，一了百了，所有的痛苦都不再存在了……

眼皮子渐渐抬不起来，他感觉身体像是被冻住了一般无法动弹，在心底深处，却又生出另一个念头。

死亡，真的是最好的归宿吗？

活着的时候，难道就没有解决事情的办法吗？

死了确实不再会苦恼，可是死了，就一切灰飞烟灭了，连挽救的机会都不再有了。

可是，即使此时再后悔，也无法回头了，他现在连呼救的力气都没有，只能如同死尸般安静地躺在地上。

房门处传来了钥匙转动的声音，显得是那么的遥远，仿佛胡玉牛和那声音已经相隔了两个世界。

“思思姐，里面好像真的没反应诶……”

“肯定出事了！”张思凡咬着牙笃定地说道，备用钥匙转了两圈，终于把反锁的房门打开，就看见胡玉牛仰躺在地上，几瓶安眠药随意地散乱着。

“阿牛！”苏雨晴惊讶地看着服用安眠药自杀的胡玉牛，一脸的震惊，她怎么也没想到，他竟然会走上自杀的这条路。

“还有呼吸，快叫救护车！”张思凡急切地大喊道。

无论大家和胡玉牛的关系有多么的生疏，也肯定不会任由一条生命就这样白白流逝的。

方莜莜不用张思凡多说，就已经拨通了 120，救护车很快就到了，将胡玉牛抬上了车，在一阵警笛长鸣中送达了医院。

夜已深，但众人却没有丝毫的睡意，都睁大着眼睛在急症室的门口等待着。

“夕子姐姐……”苏雨晴忍不住捏住了林夕晨的小手，小声地说道，“阿牛他……应该会没事的吧？”

“嗯。”林夕晨点了点头，虽然脸上没有什么表情，但却十分温柔地摸了摸她的手背，像是让她安心的意思。

在焦急的等待中，急症室终于跳起了绿灯，医生和护士们纷纷从里面走了出来。

“送达医院很及时，所以抢救过来了，如果再晚几个小时，就救不过来了。”

“谢谢医生。”

众人都松了口气，无论如何，人没事就好，至于遇上了什么矛盾什么麻烦，都是可以想办法去解决的。

胡玉牛还没醒来，但呼吸却很平稳，显然只是睡着了，众人也没有打扰他，只是任由护士们将他推入了病房里。

“到底，是发生什么事了啊？”张思凡揪着头发，“阿牛也真是的，有事情也不和我们说……”

“或许是什么不太方便开口的事情吧。”方莜莜猜测道。

“唔……或许……我知道一点。”苏雨晴小声地说道。

“嗯？小晴知道的话就说说看吧？”

“胡玉牛和天语遥有矛盾，然后好像又因为什么事情，和他的女朋友柳韵吵架了……所以才会想要自杀吧？”

“不是吧……”张思凡十分头疼地捂住了额头，“这样就要自杀啦？那我岂不是死了几百遍了……”

“每个人的承受能力不同嘛……”

“现在对这些事情了解得还不是很清楚，还是等胡玉牛醒来了再说吧。”

想要安眠药中毒其实并不算一件容易的事情，特别是经过手术之后，多余的药力早已被排了出去，就像只是睡了一觉一样，胡玉牛第二天就安稳地醒了过来。

大家都在床前守了一夜，此刻东倒西歪地睡着，苏雨晴趴在林夕晨的大腿上，林夕晨趴在苏雨晴的背脊上，二人交叠在一起，就像是两个白白的糯米团子一样；而张思凡则趴在床沿边上，方莜莜是微微靠在张思凡的肩头。

众人的睡相各不相同，但能在此陪伴胡玉牛，就说明虽然平时生疏，但在关键时刻，还是很关心他的。

胡玉牛迷迷糊糊地看着床边的人，好一会儿才回过神来，原来他还没有死。

只是看看这病房就大概知道昨天发生了什么，是大家把他送到了医院里。

“真好啊……”胡玉牛深吸了一口带着消毒水味道的空气，却觉得这空气竟是如此的清新。

这种劫后余生的感觉让他无比的庆幸，只有在死亡前的最后一刻，他才知道原来自己是那么的畏惧死亡……

如果连死都不怕，又怎么可能会去怕其他的事情呢。

正因为已经“死”过了一次，所以胡玉牛的心性才发生了转变。

只要活着，就有希望，所有的事情，都一定有解决的办法。

清晨的阳光照拂在病床上，让睡得并不踏实的众人缓缓地醒了过来，在看到胡玉牛已经坐在床头看着她们时，这才是真正地让心中的大石头落了地。

“阿牛，到底是怎么回事？有什么困难说出来，大家一起帮你解决呀……”

“嗯……那些事情，我自己来就好。”胡玉牛笑了笑，“放心，我不会再去自杀了，我现在才明白，以前的我是多么的懦弱，只懂得一味地逃避，却不去承担应该承担的责任。”

“诶？一觉醒来，像是变了个人嘛？”张思凡打趣道。

“我已经能够正视自己了，顺便……也祝福你们能在这条路上走得更远。”

“阿牛……你……？”

“嗯，我放弃了，我要回到我的人生本该走的那条路上。”胡玉牛微微笑了笑，有种如释重负的感觉，“那才是属于我的人生。”

“虽然有那么一点遗憾……不过还是很替你感到高兴的，其实，你一直都不太适合走这条路呢……”方莜莜温柔地笑着，说道。

“是呀，另一种人生也是很美好的，现在回头，还来得及。”苏雨晴也在一旁附和道。

“嗯，所以，我要去面对那些曾经不敢面对的事情。”

众人陪同着胡玉牛出院了，只是吃了一餐午餐，胡玉牛就一人离开，留下一个坚定的背影，虽然只是口头的承诺，但众人却是从内心深处真心地觉得，他已经明白了自己该做的事情。

那一日，胡玉牛回到了家中，面对着父亲和母亲，承认了自己以前所做的事情，并且保证自己以后不会再走上那条路。

“爸妈，以前是我不孝，现在我明白了我要肩负的责任，如果想打我的话，就打吧……”

“儿子……”父亲深吸了一口烟，拍了拍胡玉牛的肩膀，之前他听了胡玉牛的一番话，一直都没有开口，而现在也没有多说什么，“你自己能明白就好……也有我的错，不该给你那么重的担子……”

“爸，无论担子有多重，我都会肩负起来的，就像是你小时候肩负起爷爷给你的担子一样。”

“好……好……长大了，真的长大了……不过，不要勉强自己啊……”

“男人的‘男’之所以和困难的‘难’同音，就是因为男人一生下来就是要为了解决难事而奋斗的，如果男人不去解决难事，那这世界上还要男人做什么？”胡玉牛意气风发地说道，比以前更多了几分自信。

从家里离开，胡玉牛又前往了柳韵家中。

“你来了。”柳韵很是冷淡地说道，但从她那有些咬牙的语气来看，她还是爱着胡玉牛的，只是恨铁不成钢罢了。

面对柳韵，胡玉牛没有说什么，只是一把将她抱进了自己的怀里，宽厚的胸膛就像是一堵永远都不会倒塌的城墙。

“你……想明白了？”

“我会娶你，以一个堂堂正正的男人的身份。”

“你好像……和以前不太一样了……”

“只有经历过死亡，才知道自己真正想要的是什么。”胡玉牛咧嘴笑了笑，低头吻在了柳韵光洁的额头上，“我爱你……”

“哼……我可没说过，我要原谅你了呀？”

“啊？”胡玉牛顿时有些手足无措，刚刚建立起的形象再次崩塌，变回了以前那个傻大个的样子。

“你得~补偿我才行~”柳韵的眼珠子“咕噜咕噜”地转着，也不知道在想些什么坏主意。

“要怎么补偿……”

“嗯~这个星期我爸妈都不在家，每天你都要来陪我~睡觉~”

“咳！”胡玉牛老脸一红，但还是微微地点了点头。

“诶嘿，最喜欢你啦~”柳韵轻轻地跃起，挂在了胡玉牛的脖子上，柔软的小胸脯轻轻地蹭着他的背脊，那种微妙的刺激让他脸上的温度更升高了几分。

年轻的时候，总会走错几步，总会做点错事，但只要还能够回头，一切就都还不晚。

胡玉牛拎着一大袋的药物，和柳韵一起，将它们丢进了火盆里，烧成了灰烬。

这是在和过去的自己挥别，向着新的方向走去。

无论人生的未来到底是怎样，活着，终究是一件好事。

因为也只有活着，才能够看到希望。

“阿牛……关于天语遥的事情……你打算怎么办？”

“他的事情，确实也有我的责任……无论他怎么报复我，我都不会去报复他的，只是希望，他有一天，能够放下仇恨……”
