# 2 · 没有仇恨

天语遥躺在夏归月的怀里，看着那晴朗的天空，柔软的云朵仿佛有着催眠的效果，让她都觉得昏昏欲睡。

“月月。”天语遥突然开口说话，但声音却不大，就像是蚊子的呢喃一样。

不过还是被夏归月听到了，一直用手梳理着天语遥的头发的她，微微低下头，脸上挂着恬静的笑容，问道：“怎么啦？”

“你和我……其实不会再有结果了……我们……”

“为什么一定要追求结果呢，只是过程，不也是很美好的吗？”

“可终究有一天会分开吧……”

“人呐，也终究有一天会死呢。”夏归月微笑着揉了揉天语遥的脸颊，“乖，不要去胡思乱想，好好地享受现在吧。”

“……”天语遥沉默着，不知道是被夏归月的话叩动了心弦，还是在用这种方式来否定。

“其实我觉得这样的你，也挺好的，如果不是你变成这样，或许我们还没有见面的机会吧？而且和以前要强的你相比，柔弱的你，更惹人怜爱呢。”

“我……难道月月只是把我当作可笑的玩偶看待吗？”天语遥有些不太高兴地问道。

“当然不是，只是更喜欢这样子的你……喜欢一个人嘛，是没有具体的理由的呢，就是单纯的喜欢，单纯的想要和你在一起。”

“唔……”

“有什么心事吗？”

“嗯……”天语遥微微挪动了一下身子，在夏归月的大腿上找到了一个更舒服的位置，却是让后者小脸微红，因为脑袋好像有点微微碰到某个敏感的部位了……

天语遥犹豫了一会儿，才将事情缓缓地说出，就是关于她如何报复胡玉牛的事情。

“一切的种子都已经埋下，现在大概已经爆发了吧……”

夏归月认真地听完了天语遥的话，然后将她扶了起来，看着她的眼睛说道：“这样做……真的可以吗？”

“他差点把我逼疯，我又怎么不可以把他逼死了？”天语遥咬牙切齿地说道。

“但是……即使你报复了，也没有意义呀，你也回不到过去了呀。”

“最起码，能让我心里痛快点。”

“真的吗？”夏归月盯着天语遥的眼睛，质问道。

天语遥几乎快要脱口而出，却发现，似乎就算报复过了，哪怕胡玉牛因为她的报复而死，也不会有多快活。

如果胡玉牛死了，会怎么样？

天语遥这样想着，竟然意外地感觉有些失落，好像胡玉牛死了，她活在这个世界上的意义就没有了，因为一直支持着她活下去的动力就是报仇……

天语遥受到的是永久性的伤害，再也无法恢复过来，而胡玉牛死了，也再也不能复生……

归根结底，谁也得不到任何的好处，永远都只是在互相伤害而已，在对方本就血淋淋的伤口上，再划上一刀……

仇恨并非没有用处和意义的东西，但有时候，放下仇恨，才能活得更好。

可是天语遥又迷茫了，如果放下了仇恨，她又还剩下什么呢？

她活着的意义到底是什么呢？

“还有你的父母希望你好好地活着呢……”夏归月似乎读懂了天语遥内心的想法，温柔地摸着她的头发说道。

“父母……？”天语遥有些苦涩地说道，“对于他们来说，我就是一个负担吧……”

“为什么会是负担，难道你的父母不再爱你了吗？”

“没有……”

“所以要好好地，快乐地活着呀，如果你不快乐了，我也会伤心的。”

“月月……”

“答应我，放下仇恨，好吗？”

“我……”

“我知道小遥的心，还是善良的……”夏归月主动地抱住了天语遥，轻轻地蹭着她的脸颊。

天语遥的心在此刻被软化，忍不住点了点头，轻轻地应了一声：“嗯……”

“把过去的一切都忘掉，新的生活也是很有趣的嘛，我可是特地买了很多送给你的礼物哦。”

“诶？我的礼物？”

“嗯~走，到我家去~”

“为什么要……脱衣服……？”

“因为，要给你换上新衣服呀！”

“女孩子的衣服，我……我不穿。”

“哼嗯，刚才不是还答应我，要开始新的生活的来着？”

“这个……不算……”

“那小遥，看着我的眼睛，你觉得做个女孩子，怎么样？”

“女、女孩子……？”

“嗯~来嘛，试试看啦，我特地为你买的哦，这个裙子可是很贵的……”

“唔……”

能被人打扮得漂漂亮亮的，也是一件幸福的事情。

天语遥看着镜子里的自己，陡然一副冰山少女的模样，站在似乎时刻都洋溢着温柔，带着阳光的夏归月身旁，就像是两个性格完全不同的姐妹一样。

人的心性，有时候就是在一瞬间产生了变化，这种变化是很微妙的，也是无法掌控的，但是当产生了变化之后，就会明白以前不明白的事情，放下以前放不下的东西。

放下了仇恨，似乎也会觉得一身轻松？

报仇，那岂不是把人生变成了为了别人而活？

为自己而活，就这样，好像也很不错……

一对姐妹花吗……

天语遥死死地封闭着的内心，终于被一把无形的钥匙打开，她开始期待起了未来。

明天，又会变得怎样？以后，又会变得怎样？

她突然产生了一个念头。

“月月，我想和你一起上学。”

“诶？”

“嗯……一起，上学、放学、上课、下课……”

“好呀。”

当人重新了目标，重新有了期待，就会渐渐地从阴暗中走出，走到那耀眼的阳光下，享受着阳光所带来的温暖。

没有人喜欢死，哪怕是天语遥也是如此，她之前之所以想要死，就是因为对人生失去了期望，感觉到世界都一片灰暗，没有了活着的意义，自然也就不想再活着了。

现在的天语遥终于有了为自己而活的理由，同时，也不再因为仇恨而活着，她现在，是为了爱而活着……

爱情，真是有些微妙的词语呢。

“走吧，出去玩吧~”

夏归月开心地拍了拍天语遥的肩膀，看着傻呆呆的她，又宽慰道：“安心啦，没人认得出来的呢~”

“嗯……”

就这样，天语遥和夏归月一同走上了大街，手挽着手慢悠悠地逛着，宛如一对关系特别要好的姐妹。

“小遥，你的手腕这里……”夏归月摸着天语遥手腕处凹凸不平的痕迹，有些心疼地问道，“是伤口吧？”

“嗯……那个……”天语遥有些不好意思地挠了挠头，在想通了以后，就会觉得自己以前自残的行为是多么的可笑，“以前……自残的时候，用刀割的……”

“答应我，以后一定不要做这种伤害自己身体的事情了，好吗？”

“好……好的……”

“要爱惜自己的身体呀！连自己的身体都不爱惜，可没有资格说爱别人哦。”

“嗯……”

耀眼的太阳似乎都变得温柔起来，像是在为天语遥的转变而感到欣慰。

初春不再带着冬天的温度，终于有了几分温暖的感觉。

“梅花糕、梅花糕嘞！热腾腾的梅花糕~！”

“呀，小遥，我们去吃那个吧，很好吃的！”

“嗯。”

“怎么样，好吃吗？”

“嗯……好吃……”

“你不会，以前都没吃过吧？”

“呃……是的……”天语遥讪讪地挠了挠头，以前她可是连梅花糕的样子都从未见过。

“世界上还有好多好多美味的食物等着我们去品尝呢。”夏归月微笑着说道，意有所指，也是在劝慰着天语遥不要再心中充满着负面的情绪了。

“我知道……这世界上，还有很多很多，美好的事情呢。”天语遥将又一块梅花糕塞入嘴中，眯着眼睛仰望着天空，缓缓地说道。

“你知道就好啦——走~我们继续逛吧~”

当那扇紧闭着的门被打开，思绪不再被束缚住的时候，人眼中的世界也就会变得多姿多彩起来。

哪怕是以前还没有发生过这些事情时的天语遥，都不觉得这世界原来竟是这样的美丽，竟然有这样多的有趣的东西。

她开始有些舍不得离开这个世界了，更为自己的决定而感到庆幸，幸好……她还活着。

活着，就有希望，就能看到未来呢。

只是不知道，胡玉牛有没有因为她而死？

希望他的承受能力强一点，没有自杀吧……

天语遥的心中产生了些许的愧疚，但要让她去找胡玉牛道歉，那是绝对不可能的事情。

哪怕说放下了仇恨，但能真的不计前嫌去合好，可就不是天语遥这个性子能做出来的事情了。

再说了，天语遥和胡玉牛，貌似也从来没有“好”过吧？

“小遥小遥，快看，那只兔子是黄色的诶！从来没有见过黄色的兔子！”

“唔，是染色的吗？”

“好像不是……染色的毛没这么自然吧……”

“看起来……很可爱。”

“养一只吧！正好我们俩一人养一只兔子呢！”

“唔……好啊……”

“诶，小遥，这家店打三折诶！里面有好多我超喜欢的衣服，这次终于可以买了，快快快，不然就抢不到好看的衣服了啦——”

“慢点、慢点……我有点累……”

天语遥幸福地跟随着夏归月的脚步，感觉到和她在一起，浑身都充满了活力。

没有仇恨的世界，真好。
