# 3 · 不过从头再来

失恋，或许是很多人的生命中必然会经历的一个阶段，没有几个人的爱情是从一而终，在一开始就是完美的，总有那么多美好的爱情，毁在了赤裸裸的现实之中，但有些是可以接受的，有些却是难以接受的。

药娘这个特殊的群体，想要寻找一个爱着自己的人本就不是一件容易的事情，好不容易收获了爱情，张思凡全心全意地去爱着孙昊，却被后者无情地抛弃了。

一切都只是感情的玩弄而已。

张思凡也曾颓废，也曾愤怒，也曾绝望。

但最终，还是咬牙挺了下来。

寻死？那是最愚蠢的事情。

既然他都这么的绝情，那她又何必还要再记着他呢？

人生的路还很长，这次爱情的失败，也算不了什么，只不过是从头再来罢了。

张思凡坐上了回到小城市的火车，在毕业后，她曾想过和孙昊一起生活，但没想到那一起生活的时间结束得这么快，她又一次回到了这个陌生而熟悉的城市。

或许，这里给她带来的亲切感，比有父母住着的家中还要强烈一些吧。

风尘仆仆地回到合租房前，里面没有传来往日应该热闹喧嚣的声音，显得一片安静，打开房门，里面空空荡荡的，一个人也没有。

不过房间倒是收拾得很干净，显然是整理干净后再出门的，原本属于张思凡的房间里，那些被留下的东西也是弄得整整齐齐，她不在的这一个多月里，也依然有人帮她整理房间。

“喂……小晴？你们在哪里呀？”

“我们在你郊区的那个集装箱房那儿呢，怎么啦？”

“哦，我回来了。”

“诶？怎么回来了？不是说……要住在那里了吗？”

“嗯……因为一些事，所以回来了，我去找你们。”张思凡说着，挂断了电话，脸上露出欣慰的神情。

无论经受了怎样的打击，一想到还能见到健健康康的大家，就觉得无比的欣慰。

还好，还有大家在呢。

人不是独居动物，也是需要朋友的，药娘圈子不大，苏雨晴她们这些人能聚在一起，也是难能可贵的事情。

坐上公交车，抵达终点站，然后走上那条熟悉的小路。

张思凡离开了，集装箱房本该是不再续地皮租金的，但因为苏雨晴她们都很喜欢这个坐落于郊区的家，所以用 AA 制的方法一起交了租金，并且还买了一辆足够大的电瓶车，能一次性坐下三个人也不会太拥挤的那种，这样出入就方便许多了。

“思思——！”大老远的，还只是看到集装箱房的轮廓而已，方莜莜就兴奋地朝张思凡挥舞起了手臂。

相隔的时间还不算太久，互相之间的感情不仅没有淡去，反而更加的想念了。

“怎么回来啦？”方莜莜看着走近的张思凡，疑惑地问道。

“嗯……因为……我分手了。”

“诶？怎么分手了？”

“唉……他根本就不是认真的。”张思凡其实很想恶狠狠地把孙昊骂一顿，但是临说出口时，却变成了这样委婉的说法，归根结底，她还是曾经爱过他的，过去的就过去了，当作回忆放在心中吧，再去由爱生恨，实在不值得。

“哦……这、这样啊……”方莜莜微微愣了愣，然后轻轻点了点头，用力地将张思凡抱住，“不管怎么样，欢迎回来。”

“欢迎回来哦~”苏雨晴也在一旁笑着说道。

就连一向不怎么开口的林夕晨，也用冷冰冰的声音说道：“欢迎。”

“哈哈！欢迎回来！”然后就是一个更爽朗的声音传来，胡玉牛从房间里走出，给了张思凡一个大大的熊抱。

自从他想通了以后，就变得愈发的开朗起来，整个人都充满了阳光的气息，不再像之前那样，被阴霾所笼罩。

应该说，只有这样气质的胡玉牛，才是最符合他模样的。

像他这样的男人，就应该是大块吃肉、大碗喝酒的豪迈汉子才对。

柳韵依偎在胡玉牛的身旁，淡淡地笑着看着众人欢迎着张思凡，对于药娘这个群体，她不反对也不支持，但看到她们开心快乐，也会觉得欣慰许多。

归根结底，柳韵还是一个善良的女孩儿，她曾经所做过的事情，只是一个孩子的叛逆而已。

集装箱房门口一如往常般聚了许多土猫土狗，这里几乎都快成了它们的基地了，每一天都会来，就连生小猫小狗，都会选择这里，或许是这里充满了它们的味道，让它们觉得更有安全感吧。

风也悠悠然地吹着，仿佛能够抚平一切的伤口，让一切再次变得平静下来。

“思思姐，以后……还住在一起吗？”

“嗯，当然啊，不用为我担心，我没事。”张思凡挤出一个很勉强的笑容，虽然自己告诉自己不要去想，但是那颗心，又怎么是能够被束缚得住的东西呢？

过去的种种，许多幸福又快乐的回忆，一时间涌上心头，让张思凡呆呆地坐在石凳上，仰望着天空怔怔地出神。

大家没有去打扰她，因为大家都知道，这个时候的她，需要安静下来，好好地想一想。

分手，终究是一件打击很大的事情，更何况是那样的分手方式。

或许，也要好好地重新考虑一下未来了吧。

刺眼的阳光照在张思凡的身上，但她却感觉不到丝毫的燥热，反而只是觉得一片冰凉。

方莜莜坐在了张思凡的身旁，数次开口，却欲言又止。

“思思……”

“嗯……？”

“其实吧，我想，药娘这条路，终究是走不通的，你还没有走上无法回头的路，不如就放弃吧，以后做个普普通通的男人，也挺好。”

“那莜莜，你呢？”

“我已经不可能再回头了呀。”

“我知道，可是，你为什么不放弃呢？”

“嗯……因为，不甘心吧。”

“还是想做个女孩子呢。”

“我就知道你是这么想的，算啦，也劝不动你，毕竟，就连我自己都劝不动我自己呢……”

“我会继续走下去的，无论会遇到什么样的事情。”

“嗯呢，说的也是，只是一次分手而已，以后还会找到更好的，一切都只不过从头再来而已，我们还有的是时间呐。”

“时间呀……其实我也不小了，或许过几年，父母就会让我去相亲吧……”

“嗯……”方莜莜轻轻地叹了口气，“别想啦，以后的事情，以后再说吧……”

“这算逃避吗？”

“不算~”方莜莜轻笑道，“这是正确的处事方式，想得越多，开心的时候就越少呢。”

“也是啊。”张思凡微笑道，“谢谢你。”

“我们是朋友啊，安慰你什么的，都是该做的。”

集装箱房里只是多了张思凡一人，却一下子变得热闹起来，似乎只要有张思凡在的地方，就会格外地热闹。

她总能制造出快乐的气氛，就好像她永远都是快乐的，从来不会被悲伤和抑郁的情绪所占领内心一样。

但是，大家心里都知道，张思凡，只是将那些负面情绪，放在了心底深处而已。

一个成熟的人，是不会把负面的情绪表现出来的，所以在外人看来，她总是充满阳光，也总是那样的快活的。

“夕子，我回来啦，想我不？”张思凡到处找着人调戏，林夕晨成了她第一个选中的对象，扑上去就是使劲地揉脸，好像要把这一个多月来没有揉到的全部揉回来。

面无表情的林夕晨也被揉出了各种奇怪的表情，让众人忍不住发笑。

“好啦思思姐，不要欺负夕子姐姐了！”关键时刻，还是苏雨晴上来帮林夕晨说句话，但没想到这却让她成了下一个被调戏的对象。

张思凡直接将她压在了身下，用手指勾起她的下巴，十分诱惑地说道：“嗯哼~小妞，想我了没呀？”

“才没有想你呢！”

“哇，那我可不客气啦！”

“别、别挠痒痒……呀……我……”

“快说，想不想我？”

“想……”苏雨晴在张思凡的“淫威”之下屈服了。

这样的玩闹让大家都觉得很亲切，也很开心，张思凡没有变，她还是以前的那个总是像个小恶魔一样的张思凡。

林夕晨在画纸上认真地涂抹着，不一会儿，有着恶魔尖牙和恶魔尾巴的张思凡形象跃然纸上，像极了各种游戏或者电影里的魅魔。

“哇，小夕子，你竟然把我画成这样！原来我在你们心目中，就是恶魔呀！”

“哼，本来就是这样的嘛。”苏雨晴撇嘴道。

每一次张思凡跟在后面，她最担心的就是张思凡猝不及防地上来袭胸或者摸屁股什么的，而且这家伙完全没个正形，就算是在公共场合，也做得出来那种奇怪的动作……

“嗯？画成什么样啦？我来看看？”方莜莜也笑着凑了上来，“这不是挺像的嘛！”

“好哇，莜莜你完啦！”

“哇！救命！小晴救我~”

“我看看我看看！嗯……真的很像呢。”就连柳韵也这样说道。

胡玉牛摸着下巴在旁边看着，笑而不语。

苏雨晴喜欢这样的气氛，因为很温馨，就像是一家人一样。

只有最亲密的人，才会这样闹来闹去吧，因为只有最亲密的人，才不会因为这种事情而生气呀。
