# 4 · 夕子姐姐，我和你一起回去

冬天的小城市比起其他北方地区来说已经算是比较暖和了，但对于人们而言，零度的温度，实在是和暖和沾不上边。

苏雨晴把自己裹得严严实实的，就像是一只小棕熊一样憨态可掬。

而林夕晨相比苏雨晴穿得就少得多了，里面穿的都是略显单薄的衣物，只是在外面披了一件大衣作为外套，甚至下身还只穿着黑色的打底裤……

如果是在小城市里，咬咬牙倒还是能勉强忍受，但是到了林夕晨的老家，那温度可就要更低了。

“夕子姐姐，不冷吗……”苏雨晴哈着热气问道。

林夕晨轻轻地摇了摇头，神色看起来相当的轻松。

也是，毕竟林夕晨从小就生活在寒冷的地方，或许对于寒冷的天气，已经有了免疫的抗体了吧。

苏雨晴穿得太多了，在小城市的火车站里更是觉得有些闷热，但是衣服太厚，穿穿脱脱的实在是太过麻烦了点，所以还是忍一忍吧……大不了等上了火车再脱衣服。

年关将至，林夕晨也要回去看看，她已经许多年都未曾回去了，而这一次回去，也是要将她的事情告诉父母。

本来是林夕晨自己一人回去的，但是苏雨晴却坚持要跟着一起回去，说是要去看看北方的雪景，却被张思凡戏称为媳妇要见家长了。

其实，张思凡说的，大概才是苏雨晴心里真正的想法吧……

林夕晨坐在苏雨晴的身旁，瞳孔没有焦点，有些出神地发着呆，想起了那一天她说她要回去时，苏雨晴所说的话……

“我，打算……过年前，回去。”

“诶？小夕子要回老家吗？这个样子，真的没问题吗？”

“夕子，你应该和父母先提前沟通一下，不然这样回去，会不会太突然了？父母接受得了吗？”

“就是啊，这可是大事儿啊。”

“没事……”

“夕子姐姐！你要回去的话，我和你一起回去！”

“我一个人……”

“呜——夕子姐姐，一起回去嘛！我们两个人，也有这个照应嘛，而且，我也想看看北方的雪景什么的！”

“哎哟，小媳妇要和丈夫去见家长了，等明年回来了，是不是就要订婚啦？”

“咳嗯！思思姐别乱说啦！”

“嘿嘿，你和小夕子两个人的事情呀，大家都清楚，害羞什么~”

“好了思思，别调戏小晴了，你看她脸都红了。”

“这样才有意思嘛！”

“夕子姐姐……可以吗……我们，一起回去？”

“嗯……”

“太好啦~可以和夕子姐姐一起回去啦~”

……

“夕子姐姐？开始检票啦。”苏雨晴的声音仿佛从另一个时空传来，让出神的林夕晨回过神来。

“嗯。”

“走啦~”

就这样，苏雨晴和林夕晨二人，坐上了前往林夕晨老家的火车。

火车在大雪纷飞中前进着，越往前，雪就下得越大，有好多地方干脆直接被冰雪给覆盖了。

下了火车还没结束，好不容易才打到出租车，再又换乘了摩托车，才终于是抵达了苏雨晴的老家。

这是一个破败的小山村，房子几乎没有超过两层的，大多数房子都依山而建，而且相当的低矮，大雪将整个山村都笼罩，只有几个不怕冷的熊孩子在屋外蹦跶，将浑身都沾满雪水，然后又被父母怒骂着给拉回房间里去。

“这就是……夕子姐姐的家吗？”

“嗯……”林夕晨点了点头，此时的她微微有些犹豫，站在村庄的门口，不知道该不该走进去。

苏雨晴没有催促，因为她知道，如果自己回到了家里，也会站在门口踌躇和犹豫的。

因为不知道将会面对父母怎么样的态度，到底是漫天的怒火，还是冰冷地逐出家门？

如果说苏雨晴的父母还有可能谅解她，那么林夕晨的父母，似乎就不太可能了。

因为苏雨晴知道，这种小山村的村民，大多是观念老旧，而且重男轻女的……

越是穷苦的地方，女人就越是不被当作人来看待，就像是价格更高的牲口一样，最可怕的是，这里的人，哪怕是女人，都会把这种对女人的看待，当作习以为常的事情。

中国很大，发达的地方很多，穷苦的地方更多，也不知道在中国，到底还有多少这样的地方呢……

终于，林夕晨像是做出了什么决定，迈步朝村子里走去，苏雨晴紧跟在后面，在惨白色的雪地上留下一深一浅的脚印。

林夕晨还是穿着之前的衣服，而苏雨晴已经把自己裹得像粽子一样了，却还是冷得瑟瑟发抖。

这里的温度，少说也达到了零下十几度的程度了吧？

本身就体弱的苏雨晴，在这样的温度下，即使穿着厚厚的衣服，却还是觉得不够保暖，仿佛身体根本就无法产生温度一样……

当然，除此以外，更多的还是紧张。

当见到了林夕晨的父母时，该说些什么，做些什么，如果她的父母反对，那么苏雨晴又该怎么办呢？

时间是清晨，火车到底是就是凌晨了，一段旅途之后，到了这个天还蒙蒙亮的清晨才抵达这里，林夕晨小心翼翼地推开了没有上锁的房门，而苏雨晴也紧跟在后面走了进去。

“你们是……”一个看上去五十多岁，满脸皱纹的女人正坐在小板凳上织着毛衣，她有些疑惑地抬起头来问道。

苏雨晴和林夕晨的衣着打扮，一看就是城市里来的人，只是不知道来到这里要做什么。

还有就是，这个女人也觉得……林夕晨隐约间，好像和自己出门在外的儿子有几分相似。

“妈……是我……”

“夕晨……！？”

“嗯……”

“你怎么……穿成这个样子？被你爸发现了，还得了？”

苏雨晴缩着脖子站在后面，只感觉接下来的对话会让她十分头疼，显然，林夕晨的父母不是那么开明的人，麻烦的事情才刚刚开始呢……

在确定了林夕晨的身份后，她和她的母亲开始争论了起来，争论的声音越来越响，直到吵醒了睡在楼上的林夕晨父亲。

“大清早的，做什么呢？这么吵？”

林夕晨和她母亲一下子没了声音，噤若寒蝉，就好像将要下来的人是一个杀人不眨眼的魔头一样。

虽然林夕晨的父亲一直对林夕晨很好，但是她依然很怕自己的父亲，可以和母亲争论，但却不敢和父亲争吵。

只是这件事情，她必须要说，哪怕知道会发生什么，也要鼓起勇气说出去。

就算只有万分之一的希望，也想要得到父母的认同。

“爸爸……”

“你是谁？”

对于自己的儿子，母亲是第一眼就感觉熟悉，而父亲却是完全没有认出来，还有些疑惑地在那问道。

“我是……夕晨。”

“夕晨——！？”父亲的眼睛一下子瞪得比牛还要大，他又看向母亲，得到了肯定的答复后，一下子就咆哮了起来，“你穿成这样，做什么！”

“爸爸，我去医院里检查过，我是女人……”

“你是女人，那老子生给你的 JB 是肿瘤么！”

“爸，那叫两性畸形……”

林夕晨还想辩解，但父亲却已经很不客气地走到了她面前，一把抓住她的衣领，像是拎小狗一样将她拎了起来。

“大家、大家都冷静点……夕子姐姐是真正的女孩子……”苏雨晴在后面怯怯地说道，如果是面对自己的父亲，她还敢反驳和呵斥，但面对的是别人的父亲，剩下的就只有畏惧了。

因为她知道自己的父亲不会把自己怎么样，可别人的父亲一生气，说不定真的就下了狠手呢……

“滚！”林夕晨的父亲很不客气，他用力地将林夕晨摔在地上，居高临下地怒吼道，“说！搞成这副人妖的样子，你想把老子的脸丢光吗！”

“孩子他爹，冷静、冷静点……”

“你也给我滚！少在这个时候碍事！”林夕晨的父亲怒斥着，回过头，一巴掌扇在了林夕晨的脸上，留下一个鲜红的五指印，“说不说！”

看到林夕晨那精致的小脸被打得肿起来，最心疼的却是苏雨晴，她带着哭腔大喊道：“不要打了……”

可林夕晨的父亲却变本加厉，竟然拿出了鞭子，恶狠狠地抽在了林夕晨的身上。

打在林夕晨身上，可却痛在苏雨晴的心里，她的泪水终于忍不住夺眶而出，不顾阻拦，费力地将林夕晨扶了起来，然后拉着她就朝门外跑去。

这个时候的苏雨晴心中，只有一个念头，那就是带着林夕晨，有多远跑多远，离开这个魔窟，离开她那个没有人性的父亲。

林夕晨几乎全是被苏雨晴拉扯着狂奔，她自己没有什么动作，只是那眼神，开始变得逐渐冰冷。

一直跑到村口，林夕晨的父亲也没有追出来，这让苏雨晴松了口气。

“夕子、夕子姐姐……你没事吧？”

林夕晨没有回答，只是眼睛瞪得大大的，不经意间，眼角流出那么一两滴委屈的泪水，但她还是强撑着，没有真个儿哭出来。

林夕晨是坚强的，也是倔强的。

她向前迈步，却是要再回到屋子里去，也不知道是要去做些什么。

“夕子姐姐……别、别去了……你……真的会被打死的……”苏雨晴紧紧地抓着林夕晨的手臂，慌乱地大喊道，“等他气消了你再回去吧，现在、现在不行……！”
