# 6 · 我会娶你

时间总能抚平伤口，但越是重的伤口，就越是要长的时间，有些伤，可能需要一辈子的时间去抚平。

无论林夕晨的父亲如何对待她，但小时候的记忆依然是无法磨灭的，最起码小时候，父亲对待林夕晨是很好的，对待她和对待她的姐姐们的态度，可谓是天壤之别，给她的优待也特别的多一些。

虽然原因只是她是“男孩儿”。

或许正是因为期望太大，所以才会有那样出离的愤怒吧。

林夕晨不怨恨父亲，她始终觉得，那个时候的父亲，只是一时冲动，也不怨恨母亲，母亲也只是被压抑得太久了……

善恶有报这是宗教玄学，但因果轮回却是自然科学，每个人所做的每一件事，都或多或少地影响着之后将会发生的事情。

或许十年后才会发生，或许几十年后才会发生。

有向着好的那一面，也有向着坏的那一面。

父母的死亡对于林夕晨而言冲击力很大，但是从另一个角度来讲，她也摆脱了父母的束缚，从此以后，可以去过自己想过的生活了，没有人再能阻碍她，她也没有了负担。

但是，她可能更想要有那么一个负担吧，哪怕父母再不好，也终究是自己的父母呀。

林夕晨是重情的人，只是她总是把自己的情绪隐藏起来，无论是喜欢谁还是讨厌谁，都不会表现出来，这是一个人在社会里生存所养成的习惯，也是生存之道……

在遇到了这些冲击人心灵的事情之后，没有比回到曾经的生活更让人安心的事情了，最幸运的是，一个年过完，所有人一个也没少，都好好地回到了合租房，这里依然热闹，依然充满了欢笑，每个人也都依然朝着自己的梦想奋斗着。

半个月后，林夕晨进行了性别矫正手术，从真正意义上的恢复了女儿身。

相比其他的药娘们，她才是最幸运的那个。

因为她是天生的女孩，只是因为某些原因而长出了畸形的器官。

在手术完成之后，她就是一个纯粹的女孩儿了，会来月经，也可以生育，甚至，就连处女膜都还在……

手术费不算太昂贵，不过林夕晨本身的存款就不是太多，加上之前抢救苏雨晴心脏病手术时所支付的医药费，现在已经不剩下多少了。

“夕子姐姐，感觉怎么样？”苏雨晴有些兴奋地坐在林夕晨的身旁，握着她的小手问道。

好像作为旁观者的她，比林夕晨本人还要为手术成功而高兴一样。

就像是苏雨晴自己手术成功了一般。

对于苏雨晴来说，林夕晨是她生命中最重要的人，林夕晨的快乐就是她的快乐，林夕晨的痛苦就是她的痛苦，会这样感到开心也算是常理之中的事情。

“嗯……叫我，夕儿。”林夕晨有些虚弱地笑着，一字一顿地说道。

“诶？”苏雨晴有些发愣，不明白这是什么意思。

林夕晨的笑没有维持太久，只是短暂的数秒钟，又变回了面无表情的模样，她轻轻地说道：“只有……最亲近的人……才知道的，名字。”

“诶？真、真的吗！？”苏雨晴有些激动地问道。

“嗯……”林夕晨笑着抚摸着苏雨晴的脑袋，难得地多解释了一番，“这是母亲小时候……给我取的小名。”

“对不起……”苏雨晴低下了头，“不该让你想到这个的……”

林夕晨摇了摇头，表示并不在意。

“对了，那天……你妈妈好像……没有叫你的这个名字诶？”

“她，忘了吧，或许。”

“夕子……夕儿，我不会忘的！我一定会记住一辈子的，永远永远！”

林夕晨只是笑，笑着摸着她的脑袋。

“夕儿、夕儿、夕儿、夕儿~”苏雨晴反复地念着这个只有林夕晨最亲近的人才知道的小名，像是要永生永世地铭刻在心中，然后她抬起头，有些犹豫，最终才很艰难地下定了决心，说道，“我……夕儿，我会娶你。”

“嗯……”

“我想……或许……我现在，做个男人，还来得及……”本来苏雨晴是打算在今年夏天去做去势手术的，但是因为各种原因而拖延到了现在。

“内心的，真实想法？”林夕晨带着质问的语气。

“唔……”

“不用勉强。”

“没有勉强啦……我真的想和夕子姐姐……夕儿结婚！我也想有一个自己的孩子……”

“那也不用……勉强。”

“可是如果我朝着自己的梦想一直走下去……唔……或许……或许可以领养……”苏雨晴有些痛苦和苦恼地揪着头发，一边是和林夕晨更幸福的生活，一边，是她自己一直追求的东西。

无论哪一样都难以取舍。

林夕晨只是安静地看着苏雨晴，摸着她的头发，没有说话，双眸中好像蕴藏着什么。

“我……我还是……还是……放弃吧……”苏雨晴说出这三个字的时候，就像是被抽干了力气一样疲惫，为了自己所爱的那个人，真的做出了对于她而言很大的牺牲。

“不用放弃，有办法的。”

“诶？”

林夕晨没有正面回答是什么办法，但是半个月后，苏雨晴就知道了。

也就是在林夕晨出院前的一天，那个天天照顾苏雨晴的护士神色怪异地把她拉住，然后带到了一间充满了消毒水味道的小屋子里，这里有一个不大的手术台，好像是进行微创手术的地方。

“为您安排的取精手术现在已经可以开始了，医生马上就到，请您先躺到手术台上。”

“诶？！”苏雨晴一愣，随后变得面红耳赤起来，她终于明白林夕晨所说的办法是什么了。

这还得多亏苏雨晴吃药的时间有限，没有造成永久性的、无法挽回的损伤，虽然生育能力下降了一大截，但是通过取精手术，还是能取出有足够活性，能够让女性怀孕的精子的。

手术打了麻药，不是很疼，好像是拿了什么东西往里面捅，而后取出来了什么，一切就结束了。

之后的事情就是人工受孕了。

这些手术都不算太过复杂，可还是花完了林夕晨全部的积蓄，接下来的时间，她得多画些插画，才能再存起钱来了。

但相比心中的幸福感而言，花的这些钱一点都不心疼，一切都是值得的。

在苏雨晴成为女孩子之前，林夕晨怀孕了。

苏雨晴的心情是复杂的，她有时候都会感觉那个怀孕的人是她自己，她就要……当妈妈了。

很奇怪，只有当妈妈的感觉，而没有当爸爸的感觉，或许是那残存的男性心理，真的已经消失得无影无踪了吧。

有着两个母亲的家庭，听起来就觉得很有趣呢……

一时间，林夕晨成为了合租房里最被羡慕的对象，也是大家最关心的对象，每一个人都把她捧在手心，当作珍宝一样供着。

在这么多药娘之中，能像林夕晨这样生育的，少之又少，大家都由衷地为她感到高兴。

而张思凡也时常调侃苏雨晴，问她快要当妈妈的感觉怎么样。

而方莜莜却是为她们俩的未来担心起来，有着两个母亲的家庭，会不会对孩子的未来造成负面的影响呢？

为此，她还查阅了大量的资料，甚至连以后怎么教育孩子都已经想好了。

大家都用各自的方式表达着各自的关心，也让人愈发地感动。

胡玉牛把武道馆开了起来，直接资助了大学里的武道社团，获得了意料之外的成功，那个家族的武道馆开始变得热闹起来，一切都焕然一新，胡玉牛父亲曾经想要实现却没有实现的梦想，在胡玉牛的手中逐渐成为现实……

天语遥没有再和胡玉牛产生交集，只是有一天在门口收到了一封夏归月寄来的信，信上面替天语遥对胡玉牛道了歉，而后表示她们俩离开了小城市，一起念了大学，将要去一个新的城市开始新的生活了。

一切的矛盾和冲突，以这样的平静落下了帷幕，总算是让人感到了些许的欣慰。

“小晴，你看小夕子的肚子一天比一天大了，有没有想好孩子的名字呀~”

“姆……名字想好了，就是不知道该和谁姓……”

“嘿嘿，要不和我姓吧？”不用多想就知道，这厚颜无耻的回答是谁说的了。

“我觉得吧，还是就姓苏吧，毕竟，播种的，是小晴嘛。”方莜莜也促狭地笑道。

“唔……夕儿？”

“苏。”林夕晨淡淡地笑着回答道。

虽然那个笑容很淡，不仔细看还是会以为是面无表情，但苏雨晴知道她是在笑，也只有熟悉她的人，才会知道她什么是在笑，什么时候面无表情吧。

“那就叫……苏慕夕吧！”

“苏雨晴爱慕林夕晨的意思？”

“嗯……咳咳！”苏雨晴很是害羞地干咳了两声。

大家都嬉笑了起来，张思凡更是没个正形地又取了很多无厘头的名字，不过最后还是确定，无论男孩儿还是女孩儿，都叫“苏慕夕”了。

未来的一切，似乎都在朝着好的那方面发展着。

林夕晨的肚子一天比一天大，而苏雨晴也在这段时间里，接到了来自家中的书信。

她的一切父母都知道，同时，也不再反对，而是支持，只是希望有时间能回家看看，信中附着一张银行卡，里面有整整一百万元，是给苏雨晴做手术，以及未来的开销的。

母亲在心中写道：「这些钱，是给孙儿备着的，可别乱用哦，还有，等不知道孙儿是男孩儿还是女孩儿，但无论如何，有时间的话，一定要带回来看看哦，不只是想见见他，也想见见你……小晴，爸妈，想你了。」
