# 601 · 夏日炎炎

春天一转眼就过去，生活在日复一日中渐渐平静下来。

又是一年的六月份，这已经是苏雨晴在这座城市所度过的第三个夏天了。

也是第一个，她自己独自一人过的夏天。

在宠物店的工作算不上很轻松，但还是十分愉快的，最庆幸的，自然是有一个能够理解她的老板。

或者说，应该算是朋友吧。

大概是因为风羽蓝的缘故，所以风音和苏雨晴之间的关系也比常人亲近得多，风音甚至带给苏雨晴一些国外的雌性激素药物，副作用比国内的廉价雌性激素要小得多。

今年的小城市夏天，很热。

比往年都要热得多，也比往年要来得早得多。

即使宠物店里开着空调，那透过玻璃照射进来的阳光也依然能让人的身上冒一层汗。

小动物们也比往日慵懒得多，成天就趴在笼子里，都不大想动弹。

就算是夏天，也依然还是会有帮忙遛狗的工作，经常要到宠物店来遛狗的顾客就是那个别墅里的老太太，正因为这个缘故，苏雨晴和大白也愈发地熟悉了，现在不需要牵狗绳，只要叫上一声，它就会自己乖乖地回来。

夏天遛狗，那还真不是一件轻松的工作，就连大白都对散步没什么太大的兴趣，一出门就带着苏雨晴往阴凉的地方走，比如河边的大树下，然后就趴在那里乘凉，或者睡个午觉。

对于动物来说，这个温度其实还是可以忍受的，在阴凉的地方还是可以睡着的。

不过对于人而言，就稍微有些困难了。

六月份，毕竟只是初夏，即使比往年更热，也不会太过炎热，温度大概是在三十三度上下起伏。

今天，苏雨晴又带着大白到了这里，然后坐在了草坪上，虽然树下的温度没有凉快多少，但终究还是有那么一点效果的。

大白好像很喜欢在这棵大树下乘凉，或许是因为只有这棵大树，距离河边最近吧。

而苏雨晴呢，则拿着一本语文书在细细地看着。

她对文字天生就比较敏感，在学校里的时候也更偏爱上语文课，许久没有上课了，难免有些怀念，有一次去书店买小说看的时候，路过了卖语文书的书架，忍不住就买下了几本。

一共买了三本，全都是高中的语文书。

在拿起它的时候，就让人有一种沉淀的感觉，不是书很重，而是觉得里面所蕴含的知识很重。

说起来或许有些中二，但苏雨晴此时的感觉确实是这样子的。

以前虽然偏好语文，但课外也很少会主动去看语文书，应该说是，很少抱着兴趣的态度去看，很多时候去看也只是为了学习。

大概是因为家教太严格，从小到大都被父母推着不断学习的缘故吧，苏雨晴在离家出走的那一段时间，真的对学习已经有些厌恶了。

哪怕是看到自己偏好的语文书，也没有想要翻看的念头。

而现在，时隔三年，却反而怀念起当年上学的日子了。

现在想想，曾经的自己真的是太过天真了呢。

世界上哪还有比在学校里的生活更轻松愉快的日子呢？

语文书里的故事虽然每一篇都是筛选过，甚至修改过的，多少含有几分政治因素，也含有几许强行说教的感觉在内，但无论如何，选的文章肯定是精品中的精品，不说内容，单说文笔，就是大部分人一辈子也赶不上的。

苏雨晴就倚靠在大树上，捧着书看着，而曲奇则趴在大白的身旁，时不时伸出爪子逗弄一下它那在睡梦中还会轻轻抖动的耳朵。

咖啡坐在苏雨晴的大腿上，捧着爪子眯着眼睛，好像是睡着了，又好像只是在冥思着什么而已。

咖啡真的老了。

它身上紫色的如同绸缎般的毛发，也失去了光泽，有许多地方的毛发都变成了白色——特别是腹部，几乎要变成全白了。

而且不是那种有光泽的白色，而是那种苍白的白色。

或者说惨白更为合适吧。

任何生物的寿命都是有限的。

咖啡也是普通的生物，自然逃脱不出这个规律。

而且鼠类的寿命本就比人类短得多。

三年，已经是大多数鼠类生物的极限了。

老了，自然也就会变得很懒。

现在咖啡都不怎么愿意动弹，每次要走远路了，都是趴在曲奇的背上。

曲奇将咖啡从幼年照顾到了老年，看着自己的朋友比自己先变老，也不知道是什么样的感受呢？

苏雨晴喜欢古文，尤其喜欢古诗词，因为那种念起来朗朗上口的感觉，实在是太让人愉悦了。

每一次都不得不佩服那些古代的诗人，能兼顾押韵和意蕴，用最简洁的话来表达出自己想说的东西。

扩写其实是最简单的，而缩写却反而是最困难的。

在任何方面都一样，比如说最早期的电脑，有好几个房间大，为了将如此庞大的电脑不断地缩小，世界上那么多的人类，花费了几十、上百年的时间，才让它们缩小到这个程度呢。

天空中耀眼的太阳被几朵柔软的白云所遮挡，虽然不能将阳光完全遮住，但多少让这炎热的天气清凉了许多。

空气中还是弥漫着燥热的感觉，但是这个温度，却是正好让人犯困的温度。

苏雨晴捧着书的手好像随时会松开，眼睛很勉强地睁开一条缝，像是小鸡啄米似的一下一下地点着头。

终于，她抵挡不住睡魔的侵袭，身子一歪，侧躺在了草地上，将书枕在了头下，进入了午觉的梦境中去了。

又是那个虽然许久没有进入过，但却十分熟悉的梦境。

破旧的公园，废弃的健身器材，落满灰尘了的木质长椅——以及那总是朦胧而灰暗的天空。

小男孩儿一如既往地在荡秋千的地方等待着她。

这一次见面，二人都没有说话，只是互相打量着。

小男孩儿正从口袋里摸出五颜六色的糖果丢进嘴中，不断地咀嚼着。

“你为什么总是待在这里呢？”苏雨晴走到他的身旁，替他缓缓地推动了秋千，疑惑地问道。

“因为没有别的地方可以去，这里就是囚禁我的牢笼。”

“你试过走出去吗？”

“没有。”

“没有试过怎么知道走不出去？”

“我知道肯定是走不出去的。”小男孩儿十分笃定地说道。

“不试试怎么知道。”苏雨晴的倔脾气一下子就上来了，她抓住了小男孩儿的手，将他从秋千上拉了下来，“走，试试看再说。”

“没用的，走不出去的……”小男孩儿嘟嚷着，好像很不想离开秋千旁边一样，但因为没有苏雨晴的力气大，所以只能被拖拽着往前走。

但是苏雨晴却发现，走出去的路，竟然和自己进来时的路不一样了。

就像是变成了一个迷宫一般。

无论苏雨晴往哪个方向走，最后都总会回到秋千这里，怎么也走不出去。

“怎么会这样……”第十几次走回到秋千旁的苏雨晴，不解地自语道。

“我说了啊，是走不出去的。”

“不应该啊，明明我就是这样走进来的……”

“走得进来，不代表走得出去啊。”

小男孩儿这么一说，苏雨晴才猛然想起，自己好像从来没有在来到秋千这里了之后，再往回走过。

每一次离开这个梦境，都是以整个梦境的世界破碎为结束，然后才能醒来的。

就在苏雨晴愣神的时候，梦境的世界破碎了，如同泡沫般幻灭。

苏雨晴再一次睁开眼睛的时候，发现自己躺在了草地上，而在她的身旁，则站着那个小男孩儿。

“咦？你是！”苏雨晴惊讶地喊道，“你怎么……从我的梦境里出来了？”

“因为那个囚禁我的牢笼不见了，所以才出来了呀。”小男孩儿微笑道，苍白的小脸没有丝毫的血色，就连笑容都变得那样的诡异。

苏雨晴本能地感觉到不对，然后这个世界再一次破碎，她又回到了那个梦境之中。

一时间，苏雨晴有些分不清哪个才是梦境，哪个才是现实了。

直到手指上突然传来一阵疼痛的感觉，她的意识才陷入到无边的黑暗之中。

虽然什么也看不见，但却能感觉到自己是在向下坠，只是这深渊实在是太深，仿佛怎么也坠不到底一样。

“呼！呼！呼……”苏雨晴猛然惊醒，才发现自己浑身都被汗水浸湿了。

诡异的梦总是免不了让人心生恐惧，最重要的是，那种分不清什么是现实，什么是梦境的感觉，才是最可怕的。

苏雨晴掐了掐自己的大腿，在确定是现实后，才松了口气，她抬起手指，看到上面有一个浅浅的牙印，是她自己的，或许是睡梦中无意识咬到了自己的手指吧。

还好咬到了手指，否则，她可能还不会那么快醒来呢。

午睡的时间已经结束了，天空中的太阳已经被阴云所笼罩了，而大白也早已醒来，正呆呆地看着苏雨晴，或许是等她带自己回家吧。

“走吧，大白，带你回去了。”

“汪！”

天空中的阴云还不是很厚，所以一时间也让人分不清到底是要下雨了，还是只是普通的阴天而已。

苏雨晴虽然不喜欢潮湿的天气，但如果是夏天的话，倒还是下场雨会让人觉得更清爽一些呢。

……
