# 602 · 2006 年的台风

“我回来了——”苏雨晴疲惫地推开宠物店的玻璃门，一屁股坐在了椅子上。

即使外面有阴云笼罩，温度已经下降了不少，但走的路多了，还是会觉得很热的，相比之下，宠物店里就舒服多了。

“怎么啦？今天这么累？”

“嗯……不太舒服。”苏雨晴揉了揉太阳穴，觉得脑袋到现在都还是晕乎乎的，趴在桌子上休息了好一会儿，才勉强恢复过来。

有些时候，做梦，其实也是很耗费精力的呢。

“看来台风要来了。”风音看着窗外的那阴沉沉的天空，自言自语地说道。

“台风？”苏雨晴有些疑惑。

“咦，小晴不知道吗？这两天会有台风席卷小城市呀。”

“唔？现在就要来了吗？”

“应该快了，待会儿刮起台风来的时候，小晴你可能回不去了，要不就现在回去吧。”

“现在？现在才中午诶？”

“没事啦，本来台风天也没什么生意，我一个人没问题的，而且我家比较近，回去方便，你家好像稍微远一些吧？快回去吧，不然待会儿可就真的回不去了呢。”

“唔……”苏雨晴皱着眉头看了看外面的天空，犹豫了半晌，最后还是点了点头。

确实，外面都已经开始刮风了，再过一会儿肯定就要下雨，然后就是真正的台风来了。

台风可和一般的暴雨不同，一来最起码也要一整天才能过去，比如今天中午来的，那么最少也会持续到明天的早晨。

当然也有一些和城市擦肩而过的台风，带来的影响会小一些，但是这一次来的台风，可是真正的路过小城市的呢。

作为海边的城市，在夏天遭遇台风，其实是一件很正常的事情。

在这里住了三年，每一年都是会有台风来的。

“那，风音姐，我走啦？”

“快回去吧。”风音催促道。

虽然平时她总显得有些不靠谱，而且还喜欢捉弄人，但实际上却是一个心思细腻的人呢，而且在重要的事情面前，还是不会出错的。

外面的风已经很大，将苏雨晴那不长不短的头发吹得有些凌乱，被抱在怀里的曲奇眯着眼睛，盯着前方的道路。

从这里回到苏雨晴家里的路并不算太远，大概就是十五分钟的路程吧，今天为了赶在台风之前回到家里，她特意加快了脚步，总算是在雨点落下来之前，回到了家中。

前脚刚踏进家门，外面就开始下起了倾盆大雨。

这应该是一件相当幸运的事情了吧。

回到家做的第一件事，就是把晒在阳台上的衣服赶紧全部收回来，然后把阳台上可以挪回到房间里的东西给挪回来，特别是那些家电什么的。

虽然阳台上是有雨棚的，可是四周都是有空隙的栅栏，也没有窗户，如果是刮台风的话，绝对是会把阳台上的东西全都打湿的。

来到小城市的第一年的台风，是在合租房里和众人一起度过的，虽然恐怖故事有些吓人，但却是一份很美好的回忆。

而第二年呢，则是和林夕晨一起度过的，就坐在这张床上，听着窗户被大风吹得“哗啦啦”响的声音，相互依偎在一起，看着电视或者小说。

但这第三年，却是只剩下了她一个人。

虽然有曲奇和咖啡做伴，但听着窗外的风声和雨声，多少觉得有些清冷和寂寞。

台风将外面的树吹得东倒西歪的，仿佛要将它们给连根拔起一样。

显得最为脆弱的是小区里人工种植的景观树，反倒是那些野生的小树苗，自然长出来的树，要坚挺得多，好像它们的根用力地扎进了地心深处一样。

窗户发出“哐当哐当”的声音，好像随时都会被风刮破一样，让人有些心惊胆颤。

即使知道这个窗户很牢固，是很难被刮破的，可有些心理情绪，却是很难避免它产生的呢。

咖啡今天看起来格外的没精神，回到家里后，就趴在它的小盒子里一动不动。

那个盒子是苏雨晴给它做的窝，里面塞了一块柔软的布，起到一些保暖的效果，又不会让它感觉到太热。

毕竟到了夏天，家里还是时常要开空调的呢，也是不会太热的。

“咖啡，咖啡？”苏雨晴用咖啡最爱吃的面包虫干逗弄着它，但无论怎么撩动它的胡须，它都懒得动弹一下，只是勉强地动一下眼珠子，仿佛十分困倦的样子。

“唔？怎么了？咖啡？不想吃东西吗？”苏雨晴疑惑地问道。

咖啡好像是听懂了苏雨晴的话，这才缓缓地张开嘴，将面包虫干咬进了嘴里，就连手都懒得动呢……

大概是累了吧。

毕竟咖啡已经老了，不喜欢动弹也算正常。

苏雨晴在心中对自己说着，又逗弄了一下曲奇，然后就走进卫生间洗起澡来。

夏天的时候，每天洗一次澡那是必须的事情，如果是放假时间，她甚至会一天洗两个澡呢，也就是早上一个，晚上一个。

即使是在夏天，她也还是喜欢洗热水澡，大概是体质差的缘故吧，用冷水洗澡，会让她一整天都手脚冰凉的呢。

只有用热水洗澡，才会觉得浑身舒坦。

卫生间里有一面镜子，但不算大，毕竟卫生间本身就够小了，装上一面大镜子的话，就会占去很多的空间了呢。

镜子里是一个可爱清纯的少女，浑身上下的肌肤都白皙透嫩，没有丝毫的瑕疵，特别是她的脸蛋，更是光洁如玉。

在宠物店的伙食，虽然不算好，但也不算差，最起码营养还是足够的，这也让她的小脸变得红润有光泽，不像林夕晨刚去世的时候那样苍白到毫无血色了。

现在想想，时间真的能抚平一切的创伤，过去了几个月的时间，已经让苏雨晴几乎忘记了当初的伤痛，虽然还是会想念林夕晨，还是会感觉有些淡淡的忧伤，但已经不会因为她的事情而有太大的情绪起伏了。

更不会想着去自杀殉情之类的愚蠢的事情了。

就算是林夕晨，肯定也不希望苏雨晴以这样的方式离开这个世界，去天堂里和她相会吧？

苏雨晴的头发已经长（zhang）长（chang）了很多，因为这几个月她都没有去剪头发，而是故意将头发蓄留起来。

她想要把头发养长到可以扎一个双马尾的程度。

其实这样到了脖子中间部分这么长的头发，已经可以扎双马尾了，但是扎起来的双马尾会很短，一点都不好看，所以她才没有现在就扎双马尾，而是继续养长它们。

这是一个漫长的过程，因为头发越到后面，就长得越是慢，想要扎一个类似林夕晨那样的双马尾，最起码也得要披肩长发才可以呢。

身上的奶香味日渐浓郁，有时候就连苏雨晴自己都能闻得到，特别是她睡过的枕头，那股奶香味，简直就像是打翻了一大盒纯牛奶一样呢。

在胸口不知道什么时候长出了一个红点，就像是一个印记一样，或者说，一个胎记一样，怎么也消退不了，反正摸起来也没有凸出的感觉，也不会觉得疼，苏雨晴干脆就不去管它了。

这么长时间下来，胸部却还是没有长大多少，顶多是用力挤压才能看到一个软软的隆起，大概就和一个一百六十斤的小胖子的胸部差不多大吧。

不穿衣服的时候还能勉强看见，但只要穿上内衣，就被压得连个影都没有了。

苏雨晴天生就属于体毛稀少的那一种，而吃了雌性激素药物后，好像更加抑制了体毛的增长，无论是腋毛还是腿毛，甚至是下体的毛发……都是一根也没有长。

这让她浑身看起来都是光溜溜的呢。

其他人，比如说张思凡，她是要刮毛才没有体毛的，而且还专门去做了激光脱毛，而方莜莜呢，虽然也算是稀疏，但好歹还是会长一两根，或者毛孔显得比较粗一些的。

像苏雨晴这样的，或许也就只有林夕晨和风羽蓝这样的真正的生理上的天赋党吧。

但如果是在普通的，没有办法做真正的女孩子的人之中说的话，那么苏雨晴就是绝对的天赋党了。

人的欲望总是无穷的，没有苏雨晴漂亮的人，希望能和苏雨晴一样漂亮，而像苏雨晴这样已经足够漂亮，足够像女孩子的，却还在苦恼着，自己的身体里，没有真正的女孩子的器官……

下身的毛毛虫好像又短了一些，大概是从三厘米的长度，变成了两厘米吧，小的甚至都不太容易看见了，而且也相对比较细，看起来格外的可爱。

苏雨晴认真地将身上的所有部位都清洗得干干净净，这才裹上浴巾走出卫生间。

顺手关掉了那个回到家时打开的空调。

外面正刮着台风，家里自然也不会太热，事实上，开着二十度的空调，甚至让她觉得有些冷了呢。

因为台风的缘故，即使现在只是中午，天空也已经一片漆黑了，朝外面看去，街道上一个人也没有，就连车子都很少，海浪高高冲上案头，仿佛要随着这台风将整座小城市给淹没一样。

仿若一片世界末日的景象。

这个时候，住在海景房里，就多少觉得有些不安了呢。

生怕那个海浪真的变成了海啸，把房子给吞没了……
