# 604 · 咖啡死了（下）

在台风天气下前行，是一件艰难的事情，如果是顺风倒还好，如果是逆风的话，就要比平常花更大的力气，而且还有可能走不动路……

如果是顺风的话，虽然往前走会比较轻松，但也很容易被风推得踉踉跄跄的，就像是被人推着走路一样，一不小心就会摔倒了。

台风，玩玩伴随着大雨，如同黄豆般的雨点砸在苏雨晴的身上，让她感觉到有些疼痛，但这个时候，也早已顾及不到这些事情了，只知道往前，再往前。

苏雨晴出门的匆忙，就连雨伞都没有带，她将咖啡的窝——那个纸盒子紧紧地抱在怀里，生怕它被雨水给打湿了。

当然，想不被雨水打湿是基本不可能的，只是最起码不会让它湿透就是了。

纯白色的连衣裙在狂风下摆动着，苏雨晴在这台风的暴雨中狂奔着。

她整个人都已经湿透了，脚步也愈发的沉重，心跳也变得格外剧烈起来。

每一下的心跳，都仿佛在锤击着苏雨晴的身体。

“咚、咚、咚……”

血液中的氧气越来越少，即使她大口地呼吸，也没有起到太大的作用。

她的身体实在是太娇弱了，不适合进行这样的剧烈运动。

头晕、肚子疼，各种各样的负面症状都涌现了上来，而苏雨晴却也只能强忍着，睁大那被雨水打湿而变得模糊的双眼，勉强地辨认着前往宠物店的道路。

幸好街上没有什么车，也没有什么人，否则苏雨晴这样的状态，恐怕早就出事了吧。

整条街道上空无一人，除了雨声和风声外就没有其他的声音，只有苏雨晴一人在狂奔着。

让她有一种仿佛整个世界就只剩下了她一人的错觉。

奔跑得太急，难免会被什么东西给绊倒，或者是苏雨晴自己左脚绊右脚，又或者是有一颗碍事的石子，也有可能是突然从后面推来的风。

总之是让她一个踉跄，揣在怀中的盒子脱力飞了出去。

苏雨晴已经没什么力气抓住盒子了，即使她现在已经很努力了，可却依然没能稳稳地抓住。

盒子落在一旁的下水道前，里面的咖啡滑落出来，掉进了下水道里。

湍急的水流一下子就将它冲了个没影。

苏雨晴呲目欲裂，悲痛地大喊着，声音都变得嘶哑起来。

她的嗓子本来就不好，她是不可以大喊大叫的，而这一声大喊，就像是要嗓子都给撕裂了一样。

“咖啡——！！”

虽然声音很大，可却依然被风声和雨声给掩盖住了，除了她自己外，没有人听得到她的声音。

这下子，却是连一丁点的希望都没有了，在这样湍急的下水道里，怎么可能再找得回来，就算再找回来，也没有救活的可能了。

猛烈的大风突然将一个铁皮小桶刮到半空中，然后砸在了苏雨晴的头上。

苏雨晴突然感觉到一阵恍惚，后脑勺传来剧烈的疼痛，然后她就倒在了地上，意识也陷入了一片漆黑之中。

和头盔差不多大小的铁桶重新落在地上，发出“咣当”的声音。

到处都充斥着狂风暴雨的声音，从某种意义上来说，也算是另一种层面的万籁俱寂了。

苏雨晴就躺在这大雨中，要是时间再久一些，她就会因为淋雨而感冒、发烧，甚至会因此而死亡。

不过上天似乎不打算放过苏雨晴，不想让她这么痛快地就死去，要让她继续活着，忍受着生命的煎熬。

所以，有人出现在了她的身旁。

是一个撑着伞的胡子茬啦的男人，以及一个长相十分普通的少年。

同时传来的，还有隐约的犬吠声。

一条纯黑色的大狗吐着舌头窜到了苏雨晴的身旁，焦急地朝那个男人和少年大声地叫着。

苏雨晴浑身的衣服都湿透了，勾勒出她还尚显青涩的身体曲线。

长相普通的少年将她扶了起来，对另一个不修边幅的男人说道：“她大概，才高中的样子吧？”

“都什么时候了，还关注这种东西。”不修边幅的男人说着，将苏雨晴横抱了起来，将伞柄夹在脖子和肩膀之间，然后快步地朝着附近的小区走去。

雨点噼里啪啦地打在雨伞上，不修边幅的男人尽量让雨伞更多地罩在苏雨晴的身上，而他的后背，却是在短短的时间里，就已经被雨水打湿了。

不修边幅的男人正是莫空，而那个长相普通的少年，则是他的邻居，秋易。

秋易在一旁猜测着苏雨晴的身份，以及为什么这么晚了还跑出来的原因，而莫空却只是在一旁抱着苏雨晴走着，一言不发。

关于苏雨晴的事情，他自然是知道，只是，他并不打算说就是了。

莫空的屋子坐落在天台上，是一座阁楼，不过他并没有把苏雨晴带到自己的屋子里去，而是把她抱进了秋易的房子之中。

屋子里可就比外面要暖和许多了，再怎么说现在毕竟也是夏天，只要不淋到雨，就不会觉得冷的。

屋子小，其实也有好处，那就是热量不容易散发出去，而且三个人坐在这么小的屋子里，所产生的热量也是很大的，效果不亚于普通的暖气呢。

“哈——哈——哈——”被取名叫做黑皇的大黑狗大口大口地喘着粗气，浑身的毛发都湿成了一片，成了名副其实的落水狗。

黑皇已经比它初来的时候壮硕了许多，原本变得稀疏和黯淡的毛发，也已经变得浓密且富有光泽了，就像是黑色的绸缎一样漂亮。

很显然，秋易在收养了它之后，给它的伙食肯定是相当不错的。

或许是屋子里的温暖，让苏雨晴的温度再一次回升，也让她缓缓地醒了过来。

她睁开眼睛，就看见坐在她身旁的莫空，一时间没反应过来的她，吓得差点要再一次摔倒在地上，幸好莫空及时地扶住了她。

“你没事吧？”秋易关切地问道。

“没事……谢谢你们……”

苏雨晴回答道，但目光却是落在莫空的身上。

“你的衣服都湿透了。”莫空淡淡地说道，目光十分的深邃，好像能将苏雨晴内心最深处的想法都看得一清二楚一样。

事实上每一次和莫空在一起都有这样怪异的感觉。

“谢谢……这是……你家吗？”

“算是吧，要在这里过夜么，我有没穿过的衣服，你可以洗个澡。”

“不、不用了！”即使是比较熟悉的莫空，苏雨晴也依然抱着警惕之心，她踉跄地站起来，走到门口说道，“谢谢你们，但是，我要走了。”

莫空沉默着，并未挽留，只是将手中还在滴着水的黑色雨伞递给了苏雨晴，道：“撑着伞回去吧。”

“嗯……谢谢……”

苏雨晴没有怎么客气，她的想法很奇怪，好像莫空会自己上门来把借给她的伞拿回去似的。

对于莫空身上会发生任何神秘的事情，苏雨晴都不会觉得太过奇怪。

就这样，她带着伞离开了。

回到了那个摔倒的地方，别说咖啡的身影了，就连那个盒子都早已被不知道吹到哪里去了，什么都没有了……

泪水，终究还是忍不住流了出来。

咖啡死了，苏雨晴的“家人”，有少了一个。

其实在看到咖啡僵硬的身体的时候，她就知道这一切都已经注定，所谓的带到宠物店去救活，也只是溺水的人抓住最后一根救命稻草不肯放手罢了。

伤心自然是在所难免的。

但经历的事情多了，承受能力也就变强了。

最起码她可以保留着理智，会告诉自己，不要太因为这件事情而伤心了。

咖啡是老死的，一只老鼠的寿命也就只有这么长而已。

它是自然的死亡，是带着安详去世的。

生老病死，这是生物不可违逆的自然规律。

唯一的遗憾，就是没有留下咖啡的尸体，没能将它埋葬进土里。

即使咖啡只是一只老鼠，苏雨晴还是希望它能够入土为安。

或许，她不应该抱着那缥缈的希望带着咖啡出门的，最起码，那样的话，还有它的尸体留下来，可以埋葬，留下一个小小的墓碑……

变得更强的心理承受能力让她不至于为了咖啡而寻死寻活，但也依然是有些失魂落魄的。

回到家里的时候，她浑身的衣物和头发都在滴着水。

就像是在水中浸泡了一天一夜一样。

“喵？”曲奇有些疑惑地看着苏雨晴，在她身周嗅来嗅去，或许是在找咖啡的尸体吧。

“对不起，曲奇……我本来想……试试看救活它的……但是……它……被我弄丢了……抱歉……”

苏雨晴摸着曲奇的脑袋，小声地说道。

曲奇舔了舔苏雨晴的手心，似乎在表达着什么，但此刻的苏雨晴也早已没有那份精力去揣摩曲奇的内心想法了。

她觉得好困，好累，好想睡觉。

连站起来的力气都没有了，“咖啡死了”这件事情，依然在她的脑海里盘旋着。

感觉到悲伤，那是在所难免的。

她的脑海里浮现出了以前和咖啡在一起的快乐日子。

记得咖啡刚和曲奇一起来的时候，还是很活泼好动的，后来，它就越来越懒散，因为，它也在慢慢地变老……

苏雨晴忍不住躺在了地上，恍惚间以为自己已经洗完澡躺到了床上，她闭上眼睛，在这种浑身湿漉漉的情况下，睡着了。

……

PS：本章内容和我妻里的那一章内容略有出入。
