# 605 · 发烧

低烧是指体温小幅度升高的发烧症状，一般不会超过三十八度。

当然也会出现体温下降的症状，比如体温跌至三十六摄氏度以下。

发低烧的原因有很多，但总的来说，要比高烧的发病率低很多。

淋了一场大雨，回到家后没有洗澡也没有换衣服，甚至连头发都没有擦干，心神俱疲的苏雨晴躺倒在地板上就这样睡着了。

凌晨四点，她迷迷糊糊地醒来，是被冻醒的，浑身发冷，如同坠入了冰窟一般。

神智还不太清醒，但她知道自己不应该这么躺下去了，身上的衣服都还没有干，她得先洗个澡，换身衣服，然后再躺到床上去才会更舒服一点。

站起来的时候都差点滑倒，她扶着墙缓缓地走进卫生间里，却连洗澡的力气都没有了。

最后只是擦了擦身子，换了一身衣服，然后钻进了自己被窝里。

做完这些动作，仿佛耗尽了她全部的体力。

现在她就只想缩在被窝里，一点也不想动弹。

曲奇担忧地趴在床头，时不时睁开眼睛看一眼苏雨晴，在发现她的呼吸还算平缓后，就又闭上了眼睛。

身体的器官和细胞似乎在和入侵细菌做着抗争，体温一会儿升高，一会儿下降，总是在这之间不断地徘徊着。

也让苏雨晴觉得一会儿冷一会儿热，就像是被放进烧开的沸水中煮熟了，又被丢进了零下十度的冷库中一样。

如此反复，是个人都受不了。

她只能闭着眼睛，努力忍受着，安慰着自己，只要睡着了就好了。

但是在这种状态下，又怎么能睡着呢？

苏雨晴只能处于半梦半醒之中，忍受着这样的煎熬。

有那么一瞬间，她甚至觉得活着比死了还要让人感觉到痛苦。

苏雨晴身体的免疫力终究是太弱，没能挡住细菌的入侵，体温骤降了许多，只是勉强地维持在一个让人感觉头晕难受的范围内。

还有些反胃，想要呕吐的感觉。

她蜷缩着身子，把被子抱得紧紧的，这样的动作能让她感觉稍微舒服一些，但更多也只是缓解心灵上的难受和不安而已。

一个人生活，开心了只有自己一人；低落了只有自己一人；寂寞了也只有自己一人；生病还是只有自己一人。

无论什么时候，遇到怎么样的麻烦，都没有人可以帮助她，一切的一切，都只能由自己来克服。

一个人的生活，就总是这样的孤独的，而且在遇到生病的时候，会感觉更加的无助。

“唔姆……好难受……”苏雨晴咬着嘴唇，无意识地自语着，迷迷糊糊中，她好像已经起床去上班了，但等回过神来的时候，却发现自己还是躺在床上。

这样的经历相信许多人都有，比如闹钟铃响了，自己无意识把闹钟给关了，然后做梦梦见自己在洗脸刷牙什么的……

宠物店上班的工作不算很累，但也是全年无休的，没有什么双休日的说法，每一天都要去上班。

都已经难受到这种程度了，苏雨晴却还是想着要赶紧起床上班，可却怎么也爬不起来。

即使有手撑着床，也只是做出类似于挣扎的动作而已。

电话铃声响了起来，是风音打来的电话。

不知不觉间就已经是九点半了，而苏雨晴却还没有去上班。

“喂？小晴？还没来吗？路上出什么事了吗？”

“嗯……马上……就来……”苏雨晴说道，好像连说话都很费劲，说完这句话的时候，甚至还大口地喘了喘气，就像是剧烈运动过后的表现似的。

“怎么了，小晴，身体不舒服吗？昨天晚上打你电话也不接，我还故意多等了一会儿呢。”

“唔……抱歉……昨天有事……后来……没去了……”

“小晴？身体真的不舒服的话，就在家休息吧？”

“唔……”苏雨晴听到这句话，本能地感觉到轻松了许多，这意味着她不用挣扎着起床了，其实她并不是困，只是觉得十分难受而已。

“是不是发烧了？要我来看看你吗？”

“不，不用……待会儿……我自己去医院……就好……”

“嗯，一定要去医院啊，别让病情严重了。”

“嗯……”

电话挂断了，而苏雨晴则再一次将整个人都钻进了被窝里，像是包粽子一样裹着自己。

外面的阳光灿烂而明媚，但却好像照不到苏雨晴的身上一样，仿佛那阳光，都没有属于她的那一份。

即使再难受，也只能自己起床。

这就是一个人的生活。

苏雨晴费劲地起了床，还没忘记给曲奇喂上一些水和猫粮，然后就裹着厚厚的大衣，摇摇晃晃地出了门。

这个时候如果不是一个人生活，那该有多好啊，最起码，可以有人照顾自己了呢。

台风在昨天后半夜的时候就已经过去，现在又已经接近中午，虽然温度不是很高，但绝对算不上冷，二十度还是有的，大街上的人大多都穿着长袖或者毛衣，像苏雨晴这样裹得厚厚的，已经是十分少数了，走在大街上，也引来不少人侧目。

即使阳光灿烂，苏雨晴却依然觉得很冷，裹着衣服，也只是让她觉得暖和一些而已。

但是自身的体温本身就低，所以虽然衣服穿得多，可带来暖和的感觉也是有限的。

大概是发烧得太严重吧，苏雨晴觉得自己连走路都不会走了，走要扶着点什么，如果没有什么东西可以扶靠的，就只能摇摇晃晃，小心翼翼地慢慢走，就像是蹒跚学步的孩童一般。

她感觉实在是走不动了，就连从家里走到小区门口的街道上这么一点路，都感觉是那样的长。

好像已经走了一天一夜一样。

她本想省点钱去坐公交车的，但终究还是招手拦下了一辆出租车。

实在是没有那个力气再走路了。

“去哪里？”

“最近的医院。”苏雨晴简单地回答道，然后就倚靠在座椅上一动也不想动了。

她的额头上布满了细密的汗珠，那些都是冷汗，用手摸上去，都是冰凉冰凉的。

即使穿得那么厚，即使是在温暖的车厢里，她也忍不住微微颤抖，上牙齿和下牙齿哆嗦地直打架。

从来没有这么难受过，小时候身体比较差，也会有这样的症状出现，可那也有父母照顾自己，她所要做的只是躺在床上闭着眼睛而已。

可现在呢，就算是去看病，都得她自己去，哪怕是身体真的很不舒服了，也只能亲力亲为。

出租车也不知道开了多久，反正苏雨晴觉得等待的时间很漫长，但到了以后又觉得很短暂。

“喂！小姑娘，还没付钱呢！”

“不好意思……”苏雨晴赶紧回过头来，身体上的难受让她的大脑机能都下降了许多，很多事情都处理不过来了，就连车费竟然都忘记了付。

车费不多，也就是一个起步费而已。

这是一家不大的医院，虽然是市级的，但依然显得有些破烂。

医院门口是往来的人们，有穿着病号制服的住院病人，也有穿着工作服的医生和护士。

苏雨晴还从来没有自己去看过病，只知道一个大致的流程而已。

反正第一件事就应该是去挂号吧……

她心中想着，迈步朝医院里走去，但是第一步就没走稳，好像崴到脚了，一个踉跄，就朝地上摔去。

眼看就要摔倒在地上了，却感觉有一只大手放在了自己的腹部，将她接住，然后把她给扶正了。

扶着她的人，正是莫空。

“昨天晚上淋大雨回去，发烧了吧。”莫空看着苏雨晴，淡淡地说道，但还是能隐约听出来语气中的不满和关心。

关心？

明明只是一个不算很熟的人啊，为什么会对她关心呢？而且还是像很好的朋友那样的关心。

“谢谢……”

“走吧，我扶着你。”

“唔……诶？”

“不然你以为以你现在这样的状态，能安然无恙地走到医院里去吗？”莫空皱了皱眉头，朝苏雨晴伸出一只手。

苏雨晴疑惑地看着莫空，一时间没反应过来莫空朝她伸出一只手来是什么意思。

足足过去了十秒钟，她才明白这是什么意思。

莫空的意思是，让苏雨晴把手伸给她，让他牵着她走。

异性……牵着她的手？

苏雨晴的脸变得有些微红，在潜意识里，她都是把自己当作女孩子来看待的。

但是不知道是出于什么样的心情，苏雨晴竟然鬼使神差地将右手放在了莫空的手掌上。

这个姿势看起来十分奇怪，就像是新郎牵着新娘的手一样。

莫空轻轻地抓着苏雨晴的手，不是很用力，但却抓得很牢，然后缓缓地带着她走进了医院的挂号处。

苏雨晴扶着挂号处的柜台简单地休息着，而莫空则接过一本病历本在上面填写着名字。

姓名，苏雨晴。

性别……

填到这一行的时候，莫空看了苏雨晴一眼，似乎在犹豫什么，但还是填上了一个“男”字。

毕竟是来看病，个人信息还是填写得真实一点比较好。

“专家号。”莫空递出一张十块钱的纸钞，淡淡地说道。

对这一切，他都好像十分娴熟的样子。

一旁的苏雨晴虽然很难受，但还是忍不住问道：“你……经常来医院看病吗？”

“人总有生病的时候。”莫空回答道，然后拿起病历本，抓着苏雨晴的手腕，将她带到了楼上。
