# 606 · 贫血低烧

挂完号来到楼上，看到的是一排座椅，以及有些昏暗的大厅。

阳光从不大的窗户照射进来，多少给大厅带来一些光亮。

大厅里有些闷热，毕竟现在是夏天，只是因为是初夏，不算太热，所以为了节省电费，有些地方是不会开空调的。

小城市的医院特别破旧，对于开空调这种事情也十分抠门，除非是温度到三十五度以上了，否则是绝对不会开空调的。

不开空调正好，苏雨晴现在就是想要暖和一些的环境，哪怕是闷热也比开了空调的清凉来得好。

或许很多人都有过经历，那就是头晕发烧的时候，待在空调里会觉得很难受，很不舒服，甚至想吐，等出了空调，反而会觉得好受一些。

“先坐一会儿吧。”莫空说着，拿着病历本走进了医生的办公室里。

看病，先要把病历本按照先后顺序放好，等到轮到了，医生就会到门口喊，然后再进去就可以了。

如果是在大城市，这样子排队看病是要等待很长时间的。

但好在这里是小城市，看病的人并不算多，顶多就是五六个感冒发烧来配药的，速度是很快的。

苏雨晴只要稍微等待一会儿就能轮到了。

她晒着太阳，看着莫空从办公室里走出来，坐回到她的身旁，有一种怪异的感觉，就好像这一幕并不是第一次发生，而是已经发生过了无数次一样。

这种错觉每一个人都会有，比如在来到一个从未到过的地方，会觉得很久以前也来过似的。

根据科学家的解释，这是因为大脑皮层的记忆分类放错了地方，把这个刚看到的事情的记忆，放到了很久以前的记忆的文件夹里，导致了人产生了这样的错觉。

但是，真的是这样吗？

可为什么那种曾经重复过无数次这种场景的感觉，是那么的清晰而强烈呢？

恍惚间，她甚至看到了一些之后会发生的事情。

或者说是在记忆中记录下来的，之后会发生的事情。

脑海中不知为何，猛然产生一个念头，那就是下一秒会有一个人走上楼梯，然后滑倒。

正这么想着，一个行色匆匆的女人就走上了楼梯，她穿着高跟鞋的脚突然扭了一下，然后“啪唧”一声摔倒在了地上。

“没事吧。”莫空伸出手扶起这个大概有四十岁却还穿着如此高的高跟鞋的女人，问道。

苏雨晴没由来地感到一阵落寞，或许是因为她察觉到，莫空并非是只对她一个人好，而是他本身就很乐于助人，就像帮助苏雨晴一样，并没有带着什么其他的感情一样吧……

和路边找到的帮忙的警察没有什么区别。

当感到自己不是莫空的特殊待遇的时候，苏雨晴就觉得心情更不好了，这种情绪涌现得有些莫名其妙，但仔细想想，却好像又合情合理。

刚刚暖和了一些的身子，又变得冰冷起来。

但是那种预知未来的能力却好像还在继续。

苏雨晴的脑海里浮现出将会发生的事情，而现实里的事情竟然按照她脑海中的那段影像在发生着。

她看到莫空会再一次回到她身旁，然后问她现在觉得身体怎么样。

“身体怎么样了？有没有好一些？”

“还好……”苏雨晴稍微有些不满地说道，或许是因为刚才的事情牵动了心中的某一根弦吧。

莫空察觉到了苏雨晴的不满，从口袋里掏出一块小小的薄荷糖塞进了她的手中，道：“吃点糖可能会觉得好一些。”

“嗯……”

面对别人的关心，苏雨晴终究还是冷不下脸来，无论对方本身就是喜欢帮助别人的人，还是因为苏雨晴才帮助她，最起码，是帮了她不少的忙了，怎么样也应该怀揣着感激之情吧。

她可不希望自己像那种知恩不图报，还反咬一口的人一样无耻。

脑海中的预感依然未停，她感觉到下一秒自己就会被叫到名字。

“苏雨晴？谁是苏雨晴？轮到你了。”

果然，医生走到门口，拿着病历本大喊道。

“唔！”苏雨晴赶紧站起来，却顿时觉得一阵头晕眼花。

“慢点。”莫空细心地搀扶着苏雨晴，将她带进了医生的办公室里。

脑海中预知未来的画面消失了，让苏雨晴觉得很是神奇。

甚至怀疑刚才脑海里产生的东西到底是不是幻觉。

或许，所谓的预知未来其实是根本不存在的，只是看到了已经发生的事情而已？

整个世界就像是一个轮回，无限地重复着所有发生过的事情……

胡思乱想，可以让苏雨晴转移注意力，最起码不会觉得那么难受，就这样，她坐在了医生面前。

这是一个老中医，他很是沉稳地给苏雨晴把了把脉，一双混浊的眼睛紧紧地盯着她看了几秒钟，然后严肃而又认真地问道：“是不是乱吃了什么药了？”

“诶？”

“你现在的症状是贫血然后着凉，现在是发低烧，但是除此之外，还有其他更严重的病症，肾和肝还有心脏的状况都很不好。”

“唔……”苏雨晴支支吾吾地不敢说话，她总不能说自己为了能不发育成男孩子，为了能像女孩子，而吃了大量的雌性激素药物吧？

“……嗯？”老中医的神色突然一怔，然后缓缓地舒展了眉头，“原来如此……不愿意说就不说吧，现在给你开药，你是要中药还是中成药？”

“中成药……那是什么？”苏雨晴有些疑惑地问道。

“大概是类似西药的中药。”莫空简单地解释道。

“中药还要自己熬……还是……中成药吧？”苏雨晴有些犹豫地说道。

虽然知道中药的效果肯定会更好，但是她此刻已经没有什么精力去熬制中药了，而且中成药什么的话，虽然治愈慢，可是见效应该是比较快的吧？

“配中药吧。”一旁的莫空说道。

“好。”

“诶？喂……”苏雨晴有些不满地瞪着莫空，然后又突然难受地捂住了肚子，一下子太过用力，让她感觉到身体更难受了，“中药……你看我这个样子，怎么去熬呀……”

“我帮你熬。”莫空摸了摸苏雨晴的脑袋，温柔地笑着说道。

“诶？”苏雨晴感觉到一阵脸红，也不知道为什么会害羞，按照道理来说，不应该抗拒才对吗？

可是为什么会对他来帮自己熬制中药……来自己家熬制中药这种事情，这么期待呢？

最终，中医还是开了中成药和中药结合的方子，接下来的时间就是去取药就行了。

中成药取药是比较方便的，而中药就比较麻烦了，药房的人还要按照药方来抓药，必须得保证每一次的药量都是和方子上一模一样的。

毕竟中药有时候会讲究以毒攻毒之类什么的，如果一些药物的重量出了错误，甚至会导致中毒什么的呢！

药可不是能随便吃的，无论是中药还是西药都是一样的。

“走吧。”莫空帮苏雨晴拿着药，对她说道。

全程都是他在跑，而苏雨晴往往只要在椅子上坐着就可以了。

就连钱都全部是莫空付的。

这让苏雨晴很不好意思，她也支支吾吾地想问莫空药钱多少，后者却怎么也不肯说。

“买了就行了，不需要问那么多。”他有些强硬地说道，但不知为何，却能让人产生安全感，真是一种微妙的感觉呢……

伸手拦下一辆出租车，莫空带着苏雨晴到了她的家门前。

苏雨晴刚才坐在车上的时候都一直恍恍惚惚地，一直到下车才反应过来已经到家了。

但是有一件更重要的事情……

“你……你怎么知道我家在哪里的？”

苏雨晴有些警惕地看着莫空，慌张地问道。

“你的大舅告诉我的。”莫空如是解释道，“我是他安排来照顾你的人。”

“大舅吗……”苏雨晴似乎陷入了某种纠结之中，好半晌才问道，“那我的爸妈……怎么样了？”

“不知道，我只是负责照顾你的人而已。”

“就像是保镖一样？”

“或许是吧。”

“嘁……无聊……”苏雨晴轻轻推开莫空，感觉到很无趣，如果只是为了工作来照顾自己，那她宁愿不要。

对于莫空所表达的东西，她总是表现得那么敏感。

莫空没有说什么，只是突然将苏雨晴横抱了起来，然后慢慢地走上了楼梯。

“喂……干什么呀……”苏雨晴娇羞地反抗道，但是却怎么也使不出力气来。

也是，她还在生病呢，走路都困难，更别说反抗了。

“这样会让你轻松一点。”莫空淡淡地说道，“别乱动，会掉下去的。”

苏雨晴突然莫名地停止了反抗，安静地看着莫空那胡子茬啦的下巴，微微有些感动，可一想到这只是他的工作，就不禁生起了闷气来。

“如果，如果是因为喜欢我，所以才来照顾我的，那该有多好呀……”苏雨晴小声地自言自语道。

“你说什么？”莫空平静地问道。

“什么都没说！呜……”

“不要用力过头，否则你会觉得很难受的，你现在本身就没多少体力。”莫空说着，将手伸进了苏雨晴的口袋里，挠得她有些痒痒的，然后摸出了钥匙，把门给打开了。

当苏雨晴被莫空横抱着走进家里的时候，她的心中，竟然产生了一种微妙的幸福感。

家里不是只有自己一个人……真好。
