# 608 · 无微不至的照顾

她记得，自己的母亲小时候为了照顾体弱多病的自己，特意去考了一份高级营养师证书，而且这可不是国内的高级营养师，那是美国的高级营养师证，听起来可是相当高端的东西。

除此外，也特意去向一些老先生学习养生的方法，给苏雨晴补这样补那样，这才慢慢地将她的身体调理好，不然原本的她，就连荡秋千都会有心脏病发作的可能呢。

小时候，母亲就经常泡这样的茶给她喝。

里面放些红枣，说是补血的；放些枸杞，说是明目的；放些柠檬，说是清胃的；又倒些甜甜的土蜂蜜，说是润肠的。

因为味道还不错，甚至有些像饮料，所以对于这种茶，苏雨晴并不抗拒，只不过等她渐渐长大了，也就很少再喝了，因为已经没有必要去喝这种茶了嘛。

而自从来到小城市之后，她就更是一次都没有喝过了，今天莫空给她泡的茶，就让她忍不住想到了小时候的味道。

恍惚间，莫空的身影好像和母亲的身影重合了，她产生了一种自己似乎已经回到了家中的错觉。

莫空就像是一个家庭妇男一样忙碌了起来，没有任何的抱怨，有的只是一丝不苟地工作，有时候苏雨晴甚至觉得他真的很像机器人，不然为什么会总是这么沉默呢？

大概是因为莫空给了曲奇好吃的猫罐头的缘故吧，曲奇对他一下子就亲近了许多，整个晚上不是跟在他的脚边，就是趴在椅子上看着他忙忙碌碌。

所谓的猫罐头，其实就是鱼肉罐头，最多就是相对于人吃的那种，味道要淡上很多罢了。

毕竟猫是不能吃太咸的东西的。

苏雨晴眯着眼睛在床上打了个盹，就已经到了晚餐的时间了。

晚餐并不丰盛，甚至可以说是很简陋。

就是普通的小米粥，以及一个煮熟了的鸡蛋而已。

晚餐依然是莫空喂苏雨晴的，他是先喂了她之后，才自己开始吃。

顺便给了曲奇几块可以去掉肠胃里毛发的草圈咬咬。

当做完这一切后，莫空就叼着支烟在阳台上看着夜景抽起烟来。

一整天下来，他和苏雨晴交流的话非常少，就算有，大多也很简短，但这却让人愈发的感动呢。

一支烟也不知道抽了多久，一直抽到只剩下烟屁股了，什么也抽不到了的时候，莫空才轻轻弹了弹，将烟头扔到了阳台外面。

“我回去了。”

“嗯……回……回去了呀。”苏雨晴似乎想挽留一下，但终究是没有想出什么更合适的话来挽留，只是有些讪讪地说道。

这么迟了，让他留在这里做什么呢？

“嗯。”

“再见……”

门被关上了，“咔嚓”的关门声，就像是合上了苏雨晴的心弦一样。

“好啦好啦，别想那么多了，快睡觉吧，明天还要上班……”苏雨晴自言自语地说着，强迫自己进入到梦境中去。

可越是想要睡觉，却越是怎么也睡不着。

苏雨晴想到了莫空在那个雨夜给她的大衣，想到了莫空给她的雨伞，也想到了莫空曾对她讲过的故事……

反正只要是和莫空有关的记忆，就都被转变成画面涌上了心头。

一直到后半夜，才迷迷糊糊地睡着。

一大清早，不是被闹钟给叫醒的，还是被一阵悉悉索索的开门声给吵醒的。

苏雨晴睡得本就不熟，否则也不会被开门声给惊醒了。

她抬起头看了一眼桌子，自己的钥匙还放在上面，显然不可能再有其他人走到家里来才对。

但是，还真的就有人来了，来人是莫空，他拎着一些早餐走了进来，然后将昨天熬好了的药放到灶台上热了一下，盛在了碗里。

“你……怎么有我家的钥匙的？”

“我复制了一份。”莫空如是回答道，“身体好点了吗？”

“好是好多了啦……唔……”苏雨晴一骨碌地从床上爬了起来，确实要比昨天精神多了，低烧应该已经退了，现在只是烧退了以后的一些残留症状罢了。

明天肯定就痊愈了呢。

可是当一骨碌爬起来的时候，苏雨晴才想起来，自己昨天晚上换了睡衣，虽然不算很单薄，可是因为材料的缘故，所以是有些微透的，能看到里面的肉色……

她的小脸一下子就红到了耳根，然后飞快地钻回到了被窝里，支支吾吾地对莫空说道：“那……那个……帮我拿一下……衣柜里的衣服……”

“哪一件？”莫空神色自然地问道，丝毫没有因为苏雨晴这诱惑的娇小身躯而浮想联翩，但却让她莫名地感觉到一阵失望。

她觉得自己真的没有魅力呢……

或者应该说，男孩子果然还是男孩子，哪怕再漂亮，也不可能像真正的女孩子一样呐……

“像校服一样的那一套。”苏雨晴说道。

事实上这一套衣服确实就是校服，这是林夕晨送给苏雨晴穿的，本来就是在天冷的时候穿的，因为校服比较宽大而且又柔软，里面可以穿厚一些的衣服，也不会觉得行动不方便。

其实中国的校服虽然款式比较老土，但是苏雨晴却并不讨厌，质量还是可以的。

很多人都觉得校服不好看，因为他们穿起来不好看，可是呢，要是真的漂亮的人，哪怕是穿中国的老土款式的校服，也还是很漂亮的。

甚至能更增添几分清纯的气息。

现在的天气很热，只要穿一件长袖就够了，不过苏雨晴生病还没完全好，还是要穿得暖和一些才好，像校服这样宽松得如同长袍一般的外套，那就是最合适的了。

宽大的裤子，宽大的衣服，袖子也很长……

苏雨晴特别喜欢把手缩进袖子里，只露出两三根手指抓着袖子的边缘，这样子让她感觉自己被保护在衣服里，觉得自己特别的安全呢。

穿衣服自然都是在被窝里完成的，当换完衣服后她才从床上下来，去卫生间里进行了一番洗漱。

一天一夜没有打理的头发已经变得乱糟糟的了，大概是药物的缘故，苏雨晴的发质越来越好，越来越细，比女孩子的还柔顺呢。

头发有点长了，再披着就觉得不好看了。

苏雨晴咬着唇思考了一会儿，最后给自己扎了一个单马尾——扎双马尾的话头发太短了，而扎单马尾，倒是正合适。

额前的刘海被撩了上去，露出一个光洁的额头来。

这样子就活脱脱是一个校园女生的感觉了。

事实上苏雨晴现在的年龄也正是上学的时候呢。

“先喝杯水。”莫空将和昨天一样的水递给了苏雨晴，说道。

这一点也和母亲相同，唯一的不同是，母亲每次都会解释一下为什么要早上起来先喝水，比如先润肠啦，清理肠胃啦，排毒啦之类的，而莫空就只是像下命令一样的指示。

虽说如此，但苏雨晴还是能感觉到他对她的关心的。

先喝水，再吃饭，然后再把药喝了，一切都井然有序，完全没有混乱的感觉。

“那个，我该去上班了……”苏雨晴小声地说道，偷偷看了一眼莫空，好像有些怯怯的样子。

明明自己去不去上班，都和莫空没有什么关系的才对。

“走吧。”

“诶？你和我一起去？”

“嗯？”

第一次上班和一个异性同行，这里说的异性，自然是指的心灵上的。

一个人生活了小半年的时间，再有人陪着自己去上班的感觉，真的很奇妙，也感觉到很开心。

哪怕莫空并不说话，苏雨晴也觉得自己脚步比平时轻快了许多。

莫空一直将苏雨晴送到了宠物店的门口，才转身离开。

“那个！”苏雨晴忍不住叫住了莫空。

他双手插在口袋里，回过头来，看向苏雨晴。

“嗯？”

“你晚上……还会来吗？”

“嗯。”

“谢谢你！”

莫空没有回答，只是点起了一根烟，缓缓地远去，一直等到他的背影消失在苏雨晴的视线之内，她才回过神来，然后摸了摸微红的脸颊，自言自语地嘟嚷道：“我刚才说什么呢……真是的……难道……难道是……”

难道是，真的喜欢上莫空了吗？

苏雨晴觉得有些对不起林夕晨，明明当时说最爱的就是她的，可却喜欢上了别人。

她对于爱情的忠诚想得很简单，那就是如果喜欢一个人，对方离开了这个世界，就不会再喜欢别的人了。

苏雨晴的心情纠结而复杂。

也有些摇摆不定，更不清楚到底哪一个想法才是她内心的真实想法。

但如果从时间上来说的话，或许第一个进入苏雨晴内心的不是林夕晨，而是莫空呢……

“哎哟~刚才那个是谁呀？男朋友吗？”就在苏雨晴走神的时候，突然有一只冰凉的手捂在了她的脖子上，把她吓了一跳，猛地回过头来。

“风音姐……吓死我了……”

“嘿嘿，吓什么？只有做亏心事的才会被吓到哦~快说，那个到底是不是男朋友？”

“不……不是啦……”苏雨晴顾左右而言其他地说道。

“哼哼，别骗我了，我看出来啦，肯定是男朋友呢~就算不是，以后也是了，我跟你说啊，喜欢就去追求，别到时候再后悔哦。”

“真的没有啦——好啦好啦……风音姐……开始工作吧……”
