# 609 · 曲奇的世界

人类是现在地球上最长寿的哺乳动物之一了，如果是按照和平年代计算，那绝对是最长寿的哺乳动物了，因为野生动物还要面临生存的危险，很难活到极限寿命。

虽然随着时代发展，各种现代病多了起来，但同样的，医疗水平也日益见长，所以普通人活到个七十岁左右一般都是没有什么太大的问题的。

对于动物们而言，七十年，是一个足够漫长的时间了。

和人类比较亲近的动物，诸如猫、狗、猪、牛、羊等，平均寿命也不过十几年而已。

比如猫，一般的家猫大概可以活个十年的样子，而人类的寿命少说也有六七个十年……

那可是已经能够诞生几十代猫了呢。

就像猫会觉得人类的寿命是如此的漫长一样，其他的只有一年两年寿命的动物，也会觉得猫的寿命是如此的漫长，长到一眼都望不到尽头。

咖啡比曲奇先死，这是大自然的规律，也是注定要发生的事情。

最起码咖啡已经老了，而且曲奇现在最多也就是进入了猫的中年或者说壮年而已。

动物对死亡总是有着一种莫名的直觉，在咖啡死前的好几天，曲奇就有些焦躁不安，而它也能明显感觉到咖啡的生命在快速地流逝，或许活不了几天了。

每天夜里它都会从梦中惊醒，然后看一看咖啡，看到它还在平稳地呼吸着，这才安心地继续入眠。

即使再不情愿，可那一天终究还是来了。

那是一个台风呼啸的夜晚，外面下着暴雨，磅礴的雨声扰乱了曲奇所能听到的声音，因为噪音实在太多，所以它的反应就变得有些迟钝。

猫其实并不会经常进入深层次的睡眠之中，哪怕是在自己觉得很安全的环境内，也经常只是处于半梦半醒之中而已。

猫的一生中，不是在睡觉，就是在为了睡觉而做准备，随时随刻睡觉，可以保持充足的体力，在需要捕食的时候不会感到困倦乏力。

猫之所以睡眠时间那么长，实际上就是因为它们很少进入深度睡眠，总是在浅度睡眠之中，要睡饱自然要花更多的时间。

曲奇趴在苏雨晴的枕头旁睡着，它特别喜欢这里，即使有她给它做的窝也不常去睡，因为在睡梦中能嗅到最亲近的人的气味，对于曲奇来说，是一件很有安全感的事情。

猫对于气息是很敏感的，虽然外面的声音很响，但也只是稍微迟钝了一些而已。

正准备进入深度睡眠的曲奇，猛然惊醒，因为在刚才那一瞬间，它感觉到家里好像有一道气息突然中断了，不再散发出生物的热量了。

显然不是苏雨晴，因为苏雨晴睡得正香，被子也随着呼吸上下起伏着。

那么，唯一的可能就是……

它轻巧地从枕头上窜了下来，然后跳到了咖啡的小窝前，纸盒子里的它，眼睛已经闭上，也没有了心跳，只残留着有些冰冷的温度。

显然已经死去了有十几分钟了。

咖啡是老死的，也或者可以说是病死的。

大多数生物所谓的老死，实际上就是突发心脏病而已。

每一个人都有隐性的心脏病，当身体机能下降到一定程度，心脏就会出现问题。

这些是所有器官老化导致的，所以虽然勉强算是心脏病突发死亡，但还是算作老死的那个范畴之内。

如果说得再玄奥一点，一个完全健康的人老死的原因，就在于身体的机能达到了一个临界点，知道自己支撑不下去了，就放开了自己的心神，然后就会加速衰竭最终导致死亡。

如果还有活下去的信念，一个完全健康的人或者动物，还是可以比平均寿命活得更久一些的。

比如说能活到六七岁的老鼠，其实也不是没有呢。

越老越不想死，是相对而言的，当见过了许多的事情之后，老了，也就不想再继续苟延残喘下去了。

“喵——喵——”曲奇焦急地叫着，用舌头舔着咖啡的身子，似乎这样子就可以把自己的生命渡给它一点，让它赶紧活过来。

可是生命的死亡是无法阻止的事情，否则那可就是违背了自然因果规律了。

咖啡是不可能再活过来了，而曲奇也只能在一旁悲鸣。

对于曲奇来说，这个城市，就已经是一个足够巨大的世界了，在这茫茫的城市中，它的朋友并不多，而咖啡就是其中最重要的一个。

或许是将它当作了兄弟看待，又或者是将它当作了孩子看待……

总之，曲奇对咖啡的情，要比苏雨晴对咖啡的感情都深厚得多。

也是因为咖啡的缘故，曲奇在后来都没有再吃过老鼠，就算很饿了，也只会去海边捕食一些海鱼来吃。

动物的情绪没有人类那么复杂，相比之下更纯粹更简单一些，它们也会伤心，也会流泪。

曲奇挤了挤眼睛，流出几滴它的泪水，有些酸也有些涩。

第一次品尝自己泪水的味道，有些奇怪。

因为猫一般只会在生病的时候才会流泪。

可是它却觉得，自己没有生病，只是……太伤心了而已。

然后它就开始呼唤起苏雨晴，在它看来，人类好像是一种无所不能的生物，他们的速度很慢，但是却可以利用各种工具变得比猎豹还要快，飞得比苍鹰还要高……

没有什么人类做不到的事情，对于曲奇来说，人类仿佛是神明的存在。

于是苏雨晴被叫醒了，她冒着雨跑了出去，又浑身湿透地回来了。

她回来的时候，那个装着曲奇的盒子已经不见了，而她整个人也好像十分疲惫的样子，似乎是摔了一跤，倒在地上就有些迷迷糊糊地睡着了，任由曲奇在一旁怎么叫，都没有办法将她叫醒。

再后来，苏雨晴很歉意地告诉它了所有的事情经过，曲奇是一只聪明的猫，它得懂人类的语言，或者说，能够通过表情和动作结合起来理解人类的语言。

它很伤心，那是自然的。

但是毕竟它曾是一只野猫，不会因此而变得消沉。

因为曾经在它流浪的时候，身边也有许多熟悉的朋友一个一个地死去……

流浪猫的寿命才只有三四年的样子，有可能是饿死的；也有可能是误食了什么东西而死的；还有可能是打架时受伤而死的……

其中也有和曲奇关系很好的朋友，甚至有它的“亲人”。

一切都已不复存在了，有朋友离去，也会有新的朋友到来。

咖啡的死，让曲奇的眸子变得更加深邃和沧桑，也让它更加珍惜自己身边的朋友了。

让它庆幸的是，自己现在唯一的朋友是苏雨晴，人类的寿命是要比它长得多的，它可以在自己的朋友之前死，而不用忍受那种孤寂的煎熬，从某种意义上来说，也算是一件幸运的事情呢。

莫空能来照顾苏雨晴，也让曲奇感到很欣慰。

如果说苏雨晴是最好的朋友，那么莫空其实也算是半个吧，只是和他见面的次数不是很多而已，不像和苏雨晴，天天都能见面。

莫空是一个好人，虽然在曲奇的眼中他总是很神秘，可它却依然这样认为。

两个自己都喜欢的人类，如果能在一起了，那就是一件很不错的事情了，它也会为他俩默默地祝福的。

这样就算曲奇离开了这个世界，最起码也还会有人陪伴着苏雨晴了。

很难想象，一只猫的脑海里竟然会有这么多想法，或许，曲奇是特别的，也是独一无二的吧。

所以，曲奇也有意地撮合他们二人，对莫空格外的亲近，用属于动物的方式来挽留他，让他能留在这里，或者经常过来。

人类和人类在一起诞生下的小宝宝，曲奇还从未见过呢。

它真想在还活着之前见上一见。

不过哪怕曲奇再聪明，恐怕都不能理解什么叫做药娘吧。

苏雨晴是不可能生孩子的，因为她并非真正的女人，用曲奇的观念来说，那就是——并非真正意义上的雌性生物。

不过这些，曲奇都是不懂的，它只是在心中默默祝福而已。

曲奇的世界不大，就是很小的那么一个圈子，对于它而言这就已经足够了，它只希望自己身边的朋友都快乐而幸福。

纯黑色的曲奇抖了抖身上的毛发，跳到了一只大黑狗的背脊上，在它们俩的身旁，一个长相普通的少年正和莫空交谈着。

十分普通地聊着天。

而曲奇也在和大黑狗聊着天。

猫和狗的语言是很难相通的，但曲奇是由狗养大的，所以对于狗的语言还是十分熟悉，一猫一狗的交谈也十分的融洽。

动物的语言是肢体动作加上表情再加上长短不一的声音来组成的。

大黑狗说，有一只黄白相间的猫和它一样聪明，甚至比它还聪明，它能够完全地听懂人类的话，而不是要依靠其他的动作来进行综合的猜测。

这世界上竟然还有那么聪明的猫吗？

就算是曲奇，光听声音也不可能完全听懂一句话的。

大黑狗说那只猫给它的感觉很不同，和别的猫都完全不一样，它的行为有时候很像人类。

一只神奇的猫，曲奇拍了拍大黑狗的脑袋，心想着，如果有机会的话，倒想和那只奇怪的猫见上一面呢。
