# 610 · 田螺先生？

天色变得愈发的暗，一天的工作也终于又一次结束了。

一整天，苏雨晴都有些心不在焉，一会儿想咖啡、一会儿想莫空、一会儿想父母，还有的时候会想到冉空城、三个表哥，以及那些过去熟悉的人们……

甚至连以前还住在杭州的时候，偷偷去的那个有些偏远的药店的老板，都能回想起一个朦胧的影子来。

下班，收拾东西，回家。

“小晴，回去的路上小心点，别走小路，走大路，走有灯光的地方。”

“嗯，知道啦。”

每一次下班回家，都总会重复着这样的对话。

对于苏雨晴独自一人回家，风音总是有些不太放心的样子。

也是，回去的时间确实不早了，路上那么黑，行人又那么少，难免会担心发生些什么不好的事情嘛。

苏雨晴倒是不太担心，如果是劫财的，她身上一天最多带一百块钱，如果是劫色的……

那恐怕脱了她的裤子就跑了吧。

像奇怪的漫画里出现的那种，本来想强 X 女孩子的，看到男孩子也半推半就地上了的事情，在现实里是很难发生的。

能有双向性癖的，又去做那种事情的，可谓是少之又少呢……

回去的路上，苏雨晴将曲奇抱得很紧，或许是因为它是自己最后的最亲近的人了吧。

就算是莫空，也只是在最近才开始熟悉起来。

下班的时候莫空没有来接她，多少让苏雨晴有些失望，果然白天的承诺只是为了让她安心而已。

只要苏雨晴没事了，莫空或许就不会出现在她的面前了呢。

但是会不会在暗中窥伺着呢？

苏雨晴想着，下意识地向四周看了看，但是这街道上都静悄悄的，空无一人，偶尔有人也是匆匆路过。

又哪里有莫空的身影呢。

她觉得自己突然产生的想法实在是有些可笑。

“算啦，还是别想那么多了，安安心心地回家就好了……”苏雨晴自言自语地嘟嚷着，径直回到了家中。

“咦？没锁门吗？”苏雨晴有些疑惑，她记得自己出门的时候应该是锁门了才对，然后她又开始有些期待起来。

莫空好像是有她家的复制的钥匙的，说不定现在莫空就在家里？

苏雨晴激动地打开门，可里面却是一片漆黑。

很显然，并没有人在。

她打开灯，感到有些遗憾，就在这时，阳台的门被打开了，莫空将掐灭了的烟头丢进了垃圾桶里，对她说道：“回来了？吃饭吧。”

“诶！你不会……一天都在我家里吧？”

“当然不会。”莫空淡淡地笑了笑，从桌上拿起早已摆好了的碗筷，给苏雨晴盛上了满满的一碗白米饭。

也没忘记给曲奇添些干净的猫粮。

“曲奇它……吃过了，不用喂它了啦……”

“嗯。”莫空虽然这么答着，但还是将那些放在空气中而变得稍微有些潮湿的猫粮拿出来丢进垃圾桶里，换上了新的猫粮。

“喵~”曲奇用脑袋蹭着莫空的裤腿，用自己的方式表达着亲近之情。

“它喜欢干燥的猫粮。”莫空说道，似乎饲养了曲奇很久的人不是苏雨晴，而是他一样。

“咕唔……你知道的好详细……”

“嗯。”

莫空没有解释，只是坐到了餐桌上，同样盛了一碗饭，和苏雨晴对坐着吃了起来。

距离晚餐烧好的时间大概已经过去了半个小时的样子，但因为现在是夏天，所以饭菜冷得并不快，再加上莫空有很好地把菜罩好，所以还保留着温度。

这样温热的菜，吃起来的味道是最好的。

晚餐的菜不多，只有三个，也就是两菜一汤，一个是油炸的蛋黄南瓜，但是吃起来却不油腻。

另一个则是清蒸的茄子，软糯的茄子被弄碎，然后加了酱油麻油拌成的，也是十分适合夏天吃的食物。

而汤嘛，那就更简单了，就是普通的番茄蛋花汤而已。

一切都很简单，却一点都不简陋。

被宽大的校服装在里面的苏雨晴，一脸好奇地看着莫空，总觉得他的身上有着说不尽的神秘。

晚上到家里来，掐好时间烧饭做菜……

就像是，田螺姑娘……不，田螺先生一样。

和他相处的时间越是长，她就越是怀疑莫空来照顾自己，到底是不是自己大舅的吩咐。

或许是有，但是肯定不止那些原因吧？

“那个……你……会照顾我多久？”苏雨晴小声地问道，说到后来，声音比蚊子还要小，说出这样的话来，实在是太让她感到害羞了。

只是刚才不自觉地就想问出这个问题来呢……

“一直到你回到家里。”

“诶？这样吗……”

苏雨晴有些慌乱地点着头，不断地将饭塞进嘴里。

或许对于莫空而言，只是一句很普通的话，甚至只是叙述自己的工作而已，但在苏雨晴听来，却像是一句情话一样。

她其实原本打算这个月就回家了，可是听了莫空的话后，又突然不想那么快回去了。

苏雨晴在心中将回去的日期又延后了一些，并且给了自己一个充分的理由。

那就是，她想等到头发长到可以扎双马尾了再回去。

现在其实也可以了，但还是不够长。

再长个两个月，应该也就差不多了。

毕竟现在已经可以扎一个足够长的，可爱的单马尾了呢。

苏雨晴也不知道自己为何这么执着于双马尾，或许这是潜意识里对林夕晨的怀念吧。

现在是六月份，再过两个月，也就是八月份或者九月份的样子呢。

如果，如果父母接受了自己，或许……她还有希望再继续去念书？

苏雨晴在心中想着，有些期待，也有些畏惧去面对。

三年的时间，说长不长，说短不短，能改变很多，但也不会彻底地颠覆。

父母真的能够接受这样子的她吗？大舅能接受，可不代表父母能够接受呀？

“别光吃饭。”莫空说着，将一块茄子夹进了苏雨晴的碗里。

刚才她正在胡思乱想，菜也没吃，就光扒饭了。

“啊，嗯！”苏雨晴慌乱地点了点头，怯怯地看了看莫空的眼睛，又赶紧将目光移向别处。

这是一个有些沉闷的晚餐，而苏雨晴脸上的表情却十分丰富。

特别是想到昨天莫空细心地喂自己吃饭喝药的事情，就更是满脸绯红。

当时生病，身体难受，这种羞涩的感觉倒是不明显，现在身体好多了，再回想起来，就觉得要多暧昧有多暧昧了。

晚餐结束后，收拾碗筷的事情又都交给了莫空，苏雨晴只要安心地去洗漱然后休息就可以了。

不过……

有男人在家里，她不太好意思去洗漱什么的呢。

其实不管是男的还是女的，反正只要不是药娘群体的人，待在她家里，都会让她觉得有些不太自在，有点不好意思的。

无聊的苏雨晴拆开了莫空送给她的，据说是泰国进口的雌激素。

看包装就很漂亮，里面的药物倒是没什么太特别的地方。

苏雨晴看不懂泰文，但好在还有英文，她多少能看懂一点，按照上面指定的剂量服用了下去。

这个好像是专门为这种群体的人而研制的，不像国产的雌激素，其实原本是避孕药，或者女性的经期调节药一样……除了雌激素外，还带着某些其他的功能。

而这种嘛……就似乎稍微纯粹一些了。

所以副作用才会小一点吧。

药吃下去，没有什么太大的感觉，这是自然的，苏雨晴体内现在大概已经被雌激素给占领了吧。

如果单论激素的含量的话，现在的苏雨晴，比真的女孩子还要女孩子。

或许是一般女性的一两倍之多呢。

“要走了吗？”看着已经收拾完碗筷的莫空，苏雨晴问道。

“嗯。”

“那个……那个……唔……路上……路上小心……”苏雨晴支支吾吾地说道，好像说出这样的话来让她觉得很羞涩似的。

事实大概也是如此吧。

“嗯。”莫空也依然是淡淡地应了一声，点燃一根烟，走出了门外。

没有回头，走得相当的果断。

就像是下班的人一样，在时间到了以后飞快地冲出公司，没有丝毫的留恋。

一是因为上班太累了，第二呢就是……知道明天还会再来。

但莫空这种毫不留恋的态度，多少还是让苏雨晴有些微微的失落。

她重新振作了一下精神，走进卫生间洗起澡来。

洗完澡，躺在床上，感到这个房间莫名的空旷。

明明这个房间最多也就三十平米的样子——而且还是算上阳台的面积。

屋子里空荡荡的，只有苏雨晴一人。

本来她都已经开始习惯了一个人了，突然有人闯入她的生活，让她再一次有些不太适应起来。

有人在这个房间里陪着她，那是多好的事情呀。

即使莫空不怎么说话，最起码也能感觉到那丝人味儿。

苏雨晴趴在床上，辗转反侧，都难以入眠。

脑海里窜过许多许多凌乱的记忆。

当月亮都快要沉下去的时候，才进入到了梦乡。

对于难以入眠的人而言，能够睡着，是一件多么幸福的事情呐。

而第二天，也如期而至，不会因为苏雨晴睡得迟了，而来得晚了。

早上起来，闻到的是一股淡淡的早餐香味，莫空一如昨天一样，早早地坐在了阳台上，看着清晨的风景……
