# 611 · 夜晚的楼顶天台

从那一天起，莫空就真正地进入了苏雨晴的生活之中。

这是一种很微妙的感觉，以前苏雨晴觉得莫空只是一个路人，虽然有些熟悉，但以后是不会再有什么交集的，可没有想到竟然关系会突然变得密切起来。

就好像你在火车上遇到的同坐的同行人，和他聊了一段路，二人或许会交谈甚欢，或许会觉得聊天十分愉快，但在下车之后就不会再有什么联系，因为在分别之后，就互相是陌路人了。

但是有一天那个陌路人却以另一种方式站到了你的身旁……

比如，以为那个交谈甚欢的男人是一个善谈的小哥，而当他成为了你的男朋友的时候，那种感觉就是十分微妙的。

虽然苏雨晴和莫空之间的关系还远远没有发展到那个地步，但也已经十分密切了。

因为有大舅这一层关系，再加上几天的照顾，所以苏雨晴也对他彻底地信任了下来，就算不是大舅派来的专门的保镖，也应该是大舅的朋友的孩子或者一些自己不认识的亲戚吧。

不过是亲戚的可能性应该比较低，因为苏雨晴不记得自己有哪个亲戚是姓莫的。

生活偶有起伏，但大多数时候都是重复着地平淡。

不知道从什么时候开始，莫空不再只在家里等待苏雨晴，而是每天在她下班之前，就等在了宠物店的门口。

或许是不放心她走夜路，又或许是别的什么原因，反正每天看到莫空等在门口的时候，她就觉得温馨而又羞涩，特别是在风音调侃她的时候。

“哎哟，你的男朋友来了呀，好啦好啦，反正也不差几分钟，下班吧。”

“唔……那……那个不是我男朋友啦……那风音姐，我走了？”

“别这么别扭嘛，去吧去吧，祝你们晚上过得愉快。”风音意有所指地笑道，让苏雨晴的脸一下子变得通红。

其实苏雨晴有时候是有些抗拒莫空和她的关系如此之近，也有些抗拒莫空对她无微不至的照顾的。

不是因为不喜欢，而是因为怕以后他不在她身边了，她会觉得不习惯，会觉得更寂寞、更伤心、更难过。

还未得到便想着失去，这是苏雨晴成长的表现，但有时候也显得太过悲观了。

尽管如此，也只是在心中想想而已，让莫空不要再来的话，实在是说不出口。

有人陪伴自己同行回去的路，已经不想再自己一个人走了呢。

漆黑的街道，几盏路灯坏掉，发不出光芒，而仅剩的一些，也只是散发着昏暗的光，这条街道十分破旧，看起来已经很久都没有维护过了，那路灯估计是线路老化了，可却足足几个月未有人修理。

住在附近的居民好像也已经习以为常，没有人找到街道办事处要求修好路灯，反正这条街的人们，也很少会在深夜出门。

莫空双手插着口袋走在前面，将那黑暗的迷雾一点点地驱散，而苏雨晴则安心地跟着后面，借着那皎洁的月光，看着他那不算挺拔，却很有安全感的背影。

“莫空。”苏雨晴轻声地唤道。

“嗯。”

“今天……烧饭了吗？”

“没有。”

“回去做？”

“嗯。”

“那……要不我们去你家里吃吧？我觉得你家的那个天台很有意思呢，上次去的时候，都没有仔细看过。”

“好。”莫空没有犹豫，也没有疑惑，只要是在他能力范围内，可以做到的事情，他都总是这样爽快地答应下来。

苏雨晴甚至怀疑莫空是不是连一点好奇心都没有呢。

莫空带着苏雨晴转了个弯，朝另一个方向走去。

他的家距离这里也不是很远，但大概也有半个小时的路程的样子。

苏雨晴不擅长走远路，从宠物店走回家的路程对于她而言就已经足够远了。

再超出一些，就会觉得脚底板很疼了。

脚小的人，本身耐力就比一般人要差一点呢，再加上苏雨晴是身体比较柔弱的那一种。

“唔姆……”她终于迈不动步子，缓缓地蹲下来，揉着那酸痛的脚踝。

如果可以的话，她更想把鞋子拖了揉一揉脚底板，可是现在毕竟是在外面，这么做似乎有伤风化……

家庭的教育让苏雨晴无论何时都总能尽量地秉持优雅……有教养让人见了喜欢，但有时候也不是一件很方便的事情。

“等等啦，休息一会儿嘛……”苏雨晴有些疲惫地坐到了路旁的一个圆形石墩上，说道。

莫空没有回头，只是在前面缓缓地蹲了下来，看得苏雨晴一脸的莫名其妙。

“上来。”莫空淡淡地说道，听起来没带什么情绪色彩，但却让苏雨晴感觉到他的这句话十分温柔。

“诶？”

“嗯。”

“你……你背我吗？”

“嗯。”

“我……我自己能走啦……”苏雨晴有些不好意思地挠了挠脸颊，缓缓地站了起来，但走路的速度却明显比刚才慢得多了。

莫空见苏雨晴自己起来走了，也就不再强求，正准备直起腰来，后者却是一个不小心踩到了石子，虽然勉强保持平衡没有摔跤，却崴了一脚。

这下子好了，如果说刚才只是累了，那么现在就真的没法走了，真要走路的话脚踝会很疼的，甚至可能导致经脉受损什么的……病症。

“上来。”莫空又重复了一遍刚才所说的话。

“唔……”苏雨晴一瘸一拐地走到莫空身后，犹豫了一下，还是趴到了他的身上。

对于他，苏雨晴总是有一种莫名的信任感，而且好像也很想亲近他的样子，难道说是一个人太久，有人进入了自己的内心，就舍不得放手了吗？

内心……才不是什么进入了内心呢……

就在苏雨晴心情复杂的时候，莫空将她背了起来，缓缓地朝前走去。

速度不快，但却十分稳当。

从这里走到莫空家其实已经不远了，毕竟也是走了一大段路了。

只是这大概五六分钟的路程，却让苏雨晴觉得是那样的漫长，既希望快点到达目的地，又希望能够一直在这路上走着，希望这条路可以无限地延长……

莫空将苏雨晴背到了楼顶，才将她放了下来，并且从房间里摸出一把椅子让她坐下。

他的邻居房间里传来轻微的鼾声，显然是已经睡着了，对于学生而言，现在这个时间段，差不多也是该睡觉了。

时间是十点钟的样子。

本来半个小时的路程，因为苏雨晴走得慢，再加上后来是莫空背着她的，所以速度慢上了许多。

苏雨晴好奇地看着这天空中的星辰，好像这里的夜空比她所住着的海边房子要更明亮一些。

实际上自然是一样的，这种感觉其实不过是错觉而已。

就连苏雨晴都不知道为什么突然提出要来莫空的家里。

或许，这也是潜意识在表达着什么吧？

难道说，她真的喜欢上他了吗？

虽然不愿意承认，但能给人带来很大的安全感的莫空，确实在苏雨晴的心中占了不少的分量。

莫空在他的房间里找着什么，很快又走了出来，一言不发地蹲在苏雨晴的面前，这样从下向上俯视她的样子，让她莫名地有些害羞。

“怎、怎么了……”

“上药。”莫空简单地回答道。

“诶？不用了吧……只是脚崴了而已……”

莫空似乎直接无视了苏雨晴的话，依然按照他刚才说的那样，为她上药。

脚崴了这种事情说大不大说小不小，对于身体健康的人而言，不是什么大事，但是对于身体本就偏弱的人来说，甚至可能会留下终生的后遗症呢。

莫空缓缓地脱下了苏雨晴的右脚的鞋子，刚才崴的脚就是这里。

苏雨晴满脸通红地看着夜空，既不反抗，也不配合，表现得有些僵硬。

至于她现在的心情嘛……幸福和害羞中又带着些许的愧疚……

愧疚的心情，可能是来源于林夕晨吧。

这种感觉，就像是背着林夕晨喜欢上了另一个人一样……

或许，真的是喜欢吧。

夏天穿的袜子很薄，可是脱掉之后还是觉得凉飕飕的。

莫空将红花油涂抹在受伤的部位，然后轻缓地揉搓着，疼痛之中，还带着些许的酥痒。

当把红花油都涂抹均匀了以后，又再贴上一张膏药，然后才帮苏雨晴重新将鞋子和袜子穿上。

当莫空看向她的时候，她却是连正眼都不敢看他一眼。

对于她来说，脚、胸口、大腿什么的地方，都算是隐私的部位，而现在却被莫空亲手揉搓过，那种感觉，就像是把自己的身心都交给了对方一样，如果不是出于足够的信任，是绝对不会任由他这样子做的。

虽然看过不少的糟糕文学，但是苏雨晴的心还是带着少女的纯真的。

或许正是这份少女的纯真，才让她看起来比一般的女孩子都更可爱，更惹人怜爱吧。

“晚上，烧烤如何？”

“嗯，可以呀！”苏雨晴对此倒是没有什么挑剔的。

于是，苏雨晴就老老实实地坐在椅子上看着夜空中的星辰，而莫空则拿出一个好像是装汽油的铁桶，在里面升起火来，又在上面架上一个小架子，就当作是一个简陋的烧烤架了。

对于这种简陋的工具，苏雨晴充满了兴趣，毕竟这在以前她可是见不到的，有钱人都是用的最专业的烧烤架，可不会用这么简陋的东西呢。
