# 612 · 铁桶烧烤

用废弃的装油的大铁桶来进行烧烤，有一种别样的粗犷味道。

让人有一种置身于末日后的废墟城市的错觉。

苏雨晴也看过几部有关末日来临的电影，有些是机器人带来的末日，有些则是生化病毒带来的末日，还有些呢，则纯粹就是自然灾害带来的末日。

这些电影总会着重描写末日后的生存景象，繁华城市的文明不再存在，剩下的只有破败的废墟。

幸存的人们利用文明时代的垃圾进行回收利用，在险境中的人类，总是有着一些奇妙的创意。

用来生火的材料并非是木头或者其他的塑料袋之类的垃圾，而是正儿八经的煤炭……

这种生火材料的优点是不会像塑料那样带来有毒的污染。

夹在铁桶上面的其实就是一块黑色的钢板，这个倒是专门烧烤用的东西，而不是用其他材料自制的。

“平时你一个人，就吃这个吗？”苏雨晴在椅子上轻轻地晃动着双腿，带着好奇问道。

“偶尔。”莫空答道，然后他笑了笑，指了指放在门口垃圾桶里的方面便袋子，“一般是吃这个。”

“诶？方便面……你厨艺这么好，为什么会不烧点好的自己吃啊。”

莫空只是淡淡地笑着摇了摇头，并没有做出什么回答，只是继续做着烧烤前的准备工作。

在晴朗的夜空下露天烧烤，是一件很让人享受的事情。

初夏的夜晚有些微凉，但是正好铁桶里生着火，带来的那温度，让人觉得四肢百骸都暖洋洋的。

其实一般情况下，苏雨晴的晚餐都是在宠物店里解决的，可自从莫空开始照顾她了以后，她似乎就对那些简陋的快餐提不起兴趣了。

即使晚上九点实在是有些迟，而且到了九点钟，胃都饿得有些难受了，可她却还是选择等到回家吃莫空烧的食物。

恐怕不只是因为莫空烧的菜好吃，在这之外，还带着其他的想法吧……

或者直白一点说，就是想吃莫空烧的东西，因为那样的感觉很美妙，也很幸福。

夜风吹得铁桶里的火光摇曳着，而铁板上却开始发出“兹拉兹拉”的响声。

莫空在上面刷上了一层油，然后将早已准备好的食材拿出来，一样一样地放上去。

“咦，你早就准备好了吗？还是说一直都准备着吃的？”

“都有。”莫空模棱两可地回答道。

楼顶的小阁楼并不算大，显然摆不下一个正常大小的冰箱，但莫空并不是没有冰箱——他有一个小型的冰箱，和苏雨晴家的差不多，可能还要更小一些，里面就只放了这些烧烤用的食材而已。

莫空的烧烤手艺真的很好，不一会儿就飘起了一股浓郁的肉香。

当然，最先烤熟的，还是素菜。

比如说藕片和土豆什么的。

“可以吃了吗？”苏雨晴擦了擦嘴角，问道，虽然实际上并没有口水流出来，可却感觉已经快要忍不住了。

这已经是她不知道第多少次问了，而莫空的回答却总是“再等一会儿”。

这一次，总算是有东西烤熟了。

“土豆和藕片熟了，给。”莫空将一串土豆和藕片递给了苏雨晴，还不忘嘱咐道，“小心烫。”

“嗯！”苏雨晴欢快地接过，然后小心翼翼地咬下了一口，放在嘴里咀嚼着。

食物到底是什么味道，已然形容不出来了，只是觉得此时她无比的幸福。

幸福这个字眼，最近似乎总是从她的脑海里窜出来呢。

她第一次觉得，住在这种楼顶天台似乎也是很不错的事情。

可以拥有一个超大的，没有人打扰的院子，毕竟顶楼天台这种地方，一般是不会有人来的。

可以说整个天台都是属于莫空的院子，他可以在这里晾晒衣服，可以露天烧烤，甚至可以挖来一些泥土，弄一块小小的菜田。

有那么几分乡下田居的感觉。

还有几分大隐隐于市的即视感，这个楼顶的天台，就像是在城市里隐藏着的世外桃源一般。

从楼顶向下望去，车辆和行人都如模型一样小，让人产生一种作为上帝俯视着人间的错觉。

不过苏雨晴稍微有些恐高，所以只是扶着栏杆向下看了几眼，就又回到了阁楼的旁边了。

莫空不知道在什么时候拿出了一张小桌子，看起来好像是一张作为工作台的桌子，因为它的用料十分厚实，是全木头做的，上面还有许多刀子划出来的划痕。

大概是莫空在这张桌子上面做过什么手工品吧。

他将一碗蔬菜汤放在了苏雨晴的面前，里面有白菜，有胡萝卜，也有蒜泥什么的乱七八糟的东西，看起来不怎么好看，可吃起来味道就别提有多鲜美了，在吃烧烤的时候，喝点这样清淡的蔬菜汤，简直是人生中最享受的事情。

神仙也不换呐！

苏雨晴在此刻，就好像明白了那些古代有名的诗人在发出类似的感慨时所抱着的心情呢。

她只管吃，一边的莫空总是会在她吃完手头上的东西时又递来一串，而且相当的均衡，一般都是吃完一串油腻的烤肉，就递上来两串清淡些的素菜，再配合上那可口的蔬菜汤……

这大概是苏雨晴今年吃到的最让她感到享受的食物了。

之所以觉得享受，或许还是因为有一个可以依赖的人在身边吧。

虽然莫空的手艺很好，做出来的烧烤也十分美味，可苏雨晴的胃容量就只有那么大，只吃了不多，就怎么也吃不下了。

胃是饱了，可嘴巴和眼睛却没有饱，她盯着那些美妙的食物，只感到十分的痛苦。

在遇到美味的食物前，可能很多人都有同样的经历吧，也就是吃饱了，却还嘴馋这样的事情……

硬塞下去，只会让肚子更难受。

这个时候，就会觉得如果吃进去的食物不会让肚子变得饱就好了，比如说只是尝尝味道，并不进行消化什么的古怪想法。

“轰隆隆——！”漆黑的夜空中突然划过一道刺目的闪电，苏雨晴抬起头，发现天空中不知何时乌云密布了。

台风刚过去没几天，小城市也迎来了一个星期多的晴天，现在，暴雨终于来了。

夏天的海边城市，大多数都是多雨的，初夏的雨，每下一场，温度就更热上一些。

但无论如何，夏天的雨，都不会让人太过讨厌，毕竟就算是下雨时也不会很冷，甚至有人故意跑进雨中，享受那暴雨带来的清凉。

“要下雨了！”苏雨晴焦急地喊道，只因为烧烤架上还有许多东西没被吃掉，到时候被雨淋湿，那可不就浪费了吗？

莫空却是十分淡然，慢悠悠地将烤架拿起来，放进房间里，然后把铁桶里的火弄熄灭，再不急不缓地把其他东西往房间里挪。

“哗啦啦——！！”就在莫空将东西都放回房间里的时候，暴雨来了，就像是天河之水倾泻下来了一般。

苏雨晴却还在朝屋里跑，眼看就要被淋湿了。

莫空的速度在此刻快到目光都已经捕捉不到的程度，他飞快地撑起一把伞，挡在了苏雨晴的头顶，雨点落在了伞面上，发出炒豆子般的声响。

“呼……差点被雨淋到……”苏雨晴拍着胸脯，轻轻地喘了口气。

“下雨了，时间也不早了，我送你回去吧。”

“唔？再等会儿吧，现在雨这么大……”

“今天晚上的雨都会这么大。”

“诶，是这样吗？”

“嗯。”

“唔，那……好吧……”苏雨晴对于莫空的话有着奇怪的信任，其实哪怕是天气预报都不可能这么准确吧，可她却偏偏十分的相信。

“走吧，送你回去。”莫空撑着伞，对苏雨晴说道，即使是两人同在一把伞下，他似乎都在保持着某种距离。

这种绅士的做法，却让苏雨晴有些失落呢。

她的心中冒出一个念头——在这里留宿。

在此刻，她无比地想要告诉莫空，她想在这里睡一晚，可是矜持和理性，让她死死地咬住了牙齿，没有把这种话给说出口。

否则，那也太过自作多情了吧？

但是这个念头也告诉苏雨晴，她似乎……真的喜欢上了莫空呢。

或许各方面的原因都有吧。

她就像是溺水的人，在挣扎中抱住了一根圆木，就怎么也不肯放手了。

这种感情到底是爱情还是依赖，就连她自己都无法说清。

磅礴的大雨淋在伞上，即使有雨伞，大风也依然将雨水吹到了身上，苏雨晴就感觉衣服上好像有一层细密的水珠。

莫空无言地走着，尽量将她罩在伞下，而苏雨晴却看见，他的半个身子都已经露在了外面，被雨水给浇得湿透了。

“那个……我们俩……挨得、挨得近一点吧……这样，你就不会被淋湿了……”苏雨晴小声地说道，虽然声音被雨声给盖住，可她却依然觉得羞涩无比，话说出口，反倒是希望莫空没有听见了。

可惜的是……莫空听见了苏雨晴的话，他点了点头，往伞下凑了凑，和苏雨晴紧紧地挨在了一起。

他的手臂上传来炙热的温度，简直比火炉还要暖和，甚至让苏雨晴觉得有些烫呢……

心跳声仿佛在共鸣着。

二人不知道在想些什么，都各自低头走着。
