# 614 · 星探

披萨饼很快就到了，当然是金家辉送来的。

现在已经是接近放暑假的时间了，期末考临近，有些学校会增加课程，而有些学校则照常安排，还有一些呢，反而是多放一些假期让学生们自己复习。

金家辉和风羽蓝属于一切照常的学校里的学生，所以星期天还是十分空闲的。

不过……看他们俩的样子，似乎是早就已经不再去上课的样子，基本上无论是否工作日，都总会到宠物店里来逛逛。

“给，小蓝，雨晴。”金家辉将早已分成了好几份的披萨分给了苏雨晴和风羽蓝，而他自己却在一旁看着二人吃着。

“辉，你怎么不吃呀？”风羽蓝小声地问道。

“没事儿，等你们吃好了我再吃。”金家辉爽朗地笑道，实际上是担心他自己吃得太多，以至于风羽蓝和苏雨晴没有吃饱吧。

虽然他看起来是那种很爽快的男人，但心思却也还是十分细腻的。

“对了，小蓝姐，你们已经放暑假了吗？”

“是的呀。”

“诶？这么快吗？”在苏雨晴的记忆里，最早的暑假也应该是要到七月中旬的样子。

“嗯，因为我们已经高中毕业了呀。”

“唔，今年参加的高考？”

“是的说。”

“难怪呢……”苏雨晴点了点头，看起来有些心不在焉的样子。

如果她当时没有离家出走，还在上学的话，今年虽然没有参加高考，但最起码也已经高二了吧。

好快呐，从初二到高二……

时间呀，一晃眼就过去了，再也追不回来了。

突然有些惆怅的苏雨晴，一下子就沉默了起来，半晌后又冷不丁地问道：“高中的生活……有趣吗？”

“如果说有趣的话？嗯……还是很有趣的吧？”风羽蓝笑着看向了金家辉，后者也点了点头，“有很多朋友，也有很多糗事，还有很多说不完的欢乐，总之我觉得是人生中很重要的一份记忆了。”

“嗯呢……”

“不过我们倒是不怎么惆怅啦，反正大家已经约定好了，到时候去读同一所大学呢！”

“诶？真的吗？这么好呀……”苏雨晴有些羡慕，能和关系好的同学继续在一起上学，那还真是一件很幸福的事情呢。

“咦，怎么，雨晴没有上过高中吗？”风羽蓝有些疑惑地问道。

“嗯……初中就出来工作了。”

“唔，这样呀。”

“早点接触社会也并非是一件坏事。”金家辉笑着说道，像是在安慰苏雨晴，或许他也看出苏雨晴心中的失落了吧，“哦对了，披萨够吃吗？不够的话我再去买。”

“我够了……其实两片我就饱了呢。”

“多吃点啊，你看你太瘦了，像小蓝这样才正好。”

“喂——你是说，我胖嘛？”风羽蓝不满地扭过头去，恶狠狠地瞪了金家辉一眼，没想到平时都表现得柔弱的风羽蓝，偶尔也会有这种娇蛮的一面呢。

不过“蛮”很少，更多的，则是“娇”呢。

或许只有在自己喜欢的人面前，才会展露出和平时不一样的那一面吧。

苏雨晴和风羽蓝的食量都不大，苏雨晴十分勉强地吃了两片就怎么也吃不下了，而风羽蓝稍微多一些，吃了三片。

披萨饼一共被分成了十二片，也就说她们俩加在一起，才吃了不到一半的量呢。

金家辉在确定二人都吃饱了之后，就十分豪迈地吃了起来，剩下的一大半披萨，都是他一个人给解决掉的。

“风音姐今天不回来了吗？”苏雨晴看向风羽蓝，问。

“嗯，大概是的吧，姐姐她总是做出些奇怪的事情，明明从来都不知道她有男朋友的来着。”

“可能是刚找的？”

“刚找的就不管店去和他约会了吗……真是的，姐姐在做些什么呀。”风羽蓝有些不满地抱怨道，“早上的时候，就把店门的钥匙给我，让我来开门，说自己要去赴一场重要的约会。”

“咳嗯……风音姐已经是成年人啦，我们就不要想那么多了嘛，她肯定有分寸的。”

“分寸……我姐姐她……可能没有什么分寸吧……”

苏雨晴听风羽蓝这么一说，也想起了风音大胆地摸自己的隐私部位的事情，明明那个时候还不是很熟呢……

说起来，她也确实是那种，好像不太擅长拐弯抹角的人？

正想着，宠物店的店门就被推开了，一阵热气从门外涌了进来，刚才已经进入休眠状态的空调，又开始大功率地运转了起来。

“你好，想买只什么宠物呢？”

“我就是进来看看。”走进来的男人穿着整齐的衣服，还戴着一副墨镜，看起来神神秘秘的模样，不像是来买宠物的，倒像是来做别的事情的。

“嗯，那您慢慢看，我们店里有很多种类的宠物的。”

“好的。”

那个戴着墨镜的男人在每一种宠物前都停留了一会儿，什么金鱼乌龟啦、花枝鼠啦、猫呀狗呀……都看了一圈，似乎对什么都很感兴趣，也应该是没有做出买东西的准备的样子。

一般这样的客人，是不会买什么东西的，不过苏雨晴可不是那种社会上势利的人，即使是看起来不打算买东西的顾客，她也会很耐心地回答对方的问题的。

在店里转了一圈后，戴着墨镜的客人停在了柜台前，轻轻地叩了叩桌面。

“请问，有什么需要帮助的吗？”苏雨晴很有礼貌地问道。

“嗯，两位小姐。”墨镜男子看向风羽蓝和苏雨晴，从衣服的口袋里掏出一张名片放在了桌上，“我是某家公司的星探，觉得二位很有做明星的潜质，只要稍加打扮和包装，就绝对可以出名，这是我的名片……”

苏雨晴和风羽蓝相视看了一眼，都感觉有些怪异。

感觉最怪异的还是苏雨晴，因为这个所谓的星探，似乎并没有认出来她的真实性别呢……

还是说这是因为苏雨晴实在是太像女孩子了呢？

被星探选中，哪怕可能是假的，也还是有些让人高兴的事情，毕竟这也是对她自身的一份认可呢。

如果长得不好看，恐怕也不会找上她吧。

“谢谢，我没有什么兴趣。”风羽蓝摇了摇头，很果断地说道，显然对这个星探一丁点儿的兴趣都没有。

“我是真的星探，不是那种骗人钱财的啊，深井娱乐公司，你们一定听说过吧？我就是这家公司的星探，我们现在要演一部电视剧，需要几个漂亮的女孩子来扮演……”

“真的没兴趣，谢谢。”风羽蓝的拒绝依然果断。

那个星探又看向了苏雨晴。

“嗯……谢谢，我也没什么兴趣。”虽然被人选中是一件很高兴的事情，但就算不是骗子，是真的去当明星，她也不会去当的。

当明星什么的，固然是万众瞩目，可是就没有人身自由了，甚至连隐私都没有，到时候她的那些秘密就会全部曝光……

对于她这样的人而言，知名度变高了，可不是一件好事呢。

像一个普通人般生活，就是她们最大的向往了。

所以，苏雨晴也同样地拒绝了。

“那好吧，名片就留在这里，如果想通了可以再联系我，打扰了。”

“再见。”

“哈哈？星探？”等那个星探走出了门以后，刚才一直沉默不语的金家辉终于憋不住笑了起来，“这种人大多数就是骗钱骗色的，现在哪里还需要星探啊，只要导演说一声，多少漂亮的女孩儿就往上蹭了。”

“不管是真的是假的，都无所谓啦，反正就算是真的，我也不可能去的。”苏雨晴笑道，只是笑容微微有些苦涩，说实话，她还真的有那么点心动呢。

如果她是真正的女孩子，遇上真正的星探，让她去做明星的话，她或许是会动摇的吧。

万众瞩目，众星捧月的感觉，谁不想体验呢？

打心底里希望过上低调生活的人，恐怕少之又少吧。

正在三人聊着星探的事情，又衍生到了明星的八卦新闻的时候，风音回来了。

看她的头发有些乱糟糟的，好像有些狼狈的样子。

“姐姐，你回来啦，你的头发怎么……”

“没什么，也就是和人打了一架而已。”风音轻描淡写地说道。

“风音姐……你……你和人打架了？”苏雨晴一脸的惊讶和关切，“没事吧？要不要去医院？”

“没事啦，就是把一个渣男给揍了一顿而已。”

“唔，为什么？”苏雨晴和风羽蓝异口同声地问道。

“因为他说她不喜欢我啦，所以就揍了他一顿嘛，亏我还好好地化完妆出门的，哼，真是气死我了。”

三人都是一阵无语，这种强买强卖的感觉，到底是怎么回事啊喂……

而且那个男的还真是可怜，竟然被女人给揍了一顿。

“那……那个男的，还手了没？”金家辉问道。

“嗯，当然还手啦，不过他太弱了，打不过我，反而被我更狠地揍了一顿，早知道再揍一会儿了，现在还没过瘾。”风音拍了拍手，对金家辉说道，“对了小辉，听说你武术很厉害，什么时候我们切磋一下啊？”

金家辉的嘴角抽搐了两下：“不用了吧……”

一旁的风羽蓝凑在苏雨晴的耳边小声地说道：“我姐姐……跆拳道和柔道，都是黑带……”

“……”

做风音的男朋友，真可怜。
