# 615 · 扎一个双马尾

时间缓缓地流淌而过，苏雨晴的头发也随着时光的流转而变得愈发地长了。

或许是有什么细胞在刺激着头皮，所以头发的增长速度比一般的女孩子还要快上一些，不知不觉间，就已经长过了肩头。

苏雨晴看着镜子中的自己，披着一头乌黑的散发，似乎比过去更有女人味儿了。

今天她起了一个大早，凌晨五点，就已经从床上爬起来了。

夏天的凌晨五点，是有些灰蒙蒙的，才刚刚升起的太阳带来的光亮是淡淡的青色，就连天空似乎也看起来更透明一些。

莫空还没有来，他每一次带来早餐的时间都是很准时的早上六点，不会早也不会迟，就像是一个自带着精密时钟的机器人一样。

“双马尾~”第一次扎双马尾的感觉，让苏雨晴无比的兴奋，除此外还有些惆怅和怀念，因为这让她想起了林夕晨的双马尾。

她会扎双马尾，还是因为林夕晨的缘故，以前的时候，她帮林夕晨扎过几次，那种亲手为对方束发的感觉，是很甜蜜的，并不亚于和她抱在一起所带来的幸福呢。

许久没有扎双马尾了，苏雨晴有些生疏，她用黑檀木的梳子一遍又一遍地梳理着自己的头发，好像在进行着什么仪式一样。

终于，她深吸一口气，仿佛下了什么重大的决定，然后用两个朴素的黑色发绳将头发扎了起来。

最后再在头发上夹一个栗色的带着一朵很小的百花的发卡将刘海固定住，双马尾就完成了。

双马尾让苏雨晴看起来多了几分青春活泼的气息，就连眉宇间的忧郁都少了几分。

这个模样的她，才像是正常的这个年龄段的少女的样子嘛！

苏雨晴对着镜子里的自己做了几个可爱的表情，有些撒娇的动作甚至让她自己都有些害羞而脸红了。

她轻轻地晃了晃脑袋，双马尾也跟着晃动，柔软的发丝划过她的脸颊，有一种痒痒的感觉。

伸手把几根落在洗手池上的发丝冲进了下水管道里，自来水清脆的水声，也像是有着某种乐律的乐声一样，给人以莫名的愉悦之感。

门口响起了门锁转动的声音，不用多想就知道，一定是莫空来了。

除了他以外，就没有其他人有苏雨晴这间房子的钥匙了。

莫空有时候会买一些新鲜的食材到家里来烧早餐，有时候呢则会直接从外面买了带回来。

到底是在家里烧还是在外面买，大概只是取决于他那一天的心情而已吧。

今天的莫空是带着从外面买的早餐来的，早餐很朴素，无非就是牛奶或者豆浆再加上一些包子啦嵌糕啦之类的东西呢。

嵌糕是小城市的特产，距离小城市近的周边城市有，但如果距离远些的，就连买都买不到了。

或许是除了小城市的人外，其他地方的人大多不喜欢这种年糕里包了东西的食物吧？

没有生意，自然也就没有市场嘛。

但是苏雨晴倒是挺喜欢吃嵌糕的，这种饺子形状的带馅的年糕，是她百吃不厌的食物。

而且最喜欢吃的陷就是里面加炒米粉干的。

炒粉干是嵌糕的主要馅料，除此之外再加上一块切碎了的大排，淋上一些卤味的汤汁，然后包在年糕里，那味道别提有多美了。

每天喝的饮料，苏雨晴基本都会选择纯牛奶，因为她想稍微长高一些。

女孩子矮一些确实很可爱啦，但是太矮了有很多衣服都不能穿呢——会显得腿短。

只是很遗憾，也不知道是不是药物的缘故，苏雨晴的发育被极大地抑制了，有好也有坏，好处自然是不会男性化，而且可能会保持着童颜。

而坏处，自然就是不能长高了。

整整三年，本应该是身高猛蹿的年龄，苏雨晴才长高了四厘米左右。

从一开始到小城市时的一米五，到现在变成了一米五四。

准确点说应该是 154.6，这是用夜市里摆在街头的身高体重秤量的，反正四舍五入一下，就是一米五五啦。

一米五五这个身高，在女孩子中也算是比较矮的那一种了。

但还不至于矮得太过分，也算是可以接受的范畴吧。

苏雨晴也只能安慰自己，最起码，这样子的身高很可爱嘛。

人呢，总是有着许多的贪欲的，而且还很难满足，要知道现在苏雨晴的模样，已经是无数人羡慕的对象了呢，不仅是药娘，就连普通的女孩子，都会羡慕她的长相呢。

时间还早，现在过去也只是站在宠物店门口发呆，苏雨晴有足够的时间可以坐在家里的餐桌上小口小口地品尝食物。

她最喜欢这样慢慢地品尝食物，狼吞虎咽地吃东西，会让她觉得太过浪费了——连味道都没品出来就直接吃下去了，岂不是浪费了食物本身的美味吗？

而且吃得慢还有一个好处，那就是容易饱。

虽说现在不愁没钱买吃的，但是最少也可以保持一下身材不会发胖嘛。

不过，苏雨晴好像属于那种不太会发胖的体质，即使有莫空天天给她做好吃的，也没见胖多少，体重一直在 90 斤左右徘徊，唯一变胖的地方……大概就是脸蛋吧，婴儿肥的感觉更明显了，肉肉的，让人一看就觉得她的脸捏起来一定很舒服。

莫空吃东西，不知道该说是狼吞虎咽呢，还是细嚼慢咽呢……

反正一个嵌糕在他的手里，三口就没了，但是每吃下去一口，就要细细品嚼好一会儿，再吃第二口。

所以到头来，总的速度也只是比苏雨晴快上一点而已。

外面下起了淅淅沥沥的小雨，刚刚想探出头的太阳，又好像钻了回去，实际上自然是被云层给挡住了。

夏天的早晨下一场雨，能带来几分清爽的感觉，站在窗前深吸一口气，也会让人觉得神清气爽。

这样朦胧的小雨，如果在冬天，会让人很烦躁，而在夏天的话……却并不是那么的讨厌呢。

“那个，我突然想起来，在我刚来到小城市的时候，就见到过你了呢，难道从那个时候开始……？”苏雨晴欲言又止地问道。

想问的当然是自己的大舅是不是从一开始就安排了人保护着苏雨晴了。

“算是吧。”莫空略显敷衍地回答道，回答的话也有些模棱两可。

他看着苏雨晴的双马尾微微有些出神，似乎是勾起了某些美好的回忆。

苏雨晴将曲奇抱在怀里，一下一下地抚摸着它的脑袋，后者十分享受地趴在她的怀里，一副慵懒的样子。

“那你以前和我说，你是到处旅行，只是在小城市里稍作停留的话，也是骗我的咯？”

“没有。”莫空笑了笑，“我也没有想到，会在这里停留这么久。”

“诶？为什么？”

“因为你。”

“诶？是、是嘛……”苏雨晴低着头，看起来有些羞涩。

明明只是工作的缘故，但这句话听起来却像是情话呢。

“不是因为工作。”

“诶！？”苏雨晴的脸一下子涨得通红，脸蛋也变得滚烫滚烫的，都可以拿来煎鸡蛋了。

不过莫空并没有继续说下去，想象中的表白也没有到来，似乎只是苏雨晴想多了而已。

她也没好意思继续追问，可是，不是因为工作的话，那是因为什么呢？

“今天晚上，游乐园开放，我来接你。”莫空摸了摸鼻子，有些突然地说道，再一次让苏雨晴愣在了原地。

而且，她也发现一件事情，那就是……原来他也会不好意思？

“唔？今晚吗？”

“嗯。”

“好像不是什么特殊的日子吧？”

“七月十五，是我的生日。”

“咦！那什么……抱歉……我都不知道……先祝你生日快乐啦！”

“我没和你说过，你自然是不知道的。”莫空淡淡地笑了笑，看了看时间，问道，“也该出发了吧？”

时间在不知不觉间流淌而过，好像才没说几句话，但没想到已经是八点半了。

九点钟上班，苏雨晴一般都是八点半出发的，到那里或许会提前十几分钟，但也无所谓啦，而且每天下班，不也经常提前几分钟下班的吗？

人呢，不能把东西算得太精，这样是不会讨人喜欢的，该吃亏的地方就要吃亏，而且很多时候，一时的吃亏，却能带来更长远的发展呢。

最起码不会让风音讨厌她，事实上，风音特别喜欢勤劳又能干的苏雨晴呢。

莫空走在苏雨晴身旁，为她撑着伞，淅淅沥沥的小雨点落在伞上，就像是在敲打着一首鼓曲。

苏雨晴好像已经习惯了在下雨时有莫空撑着伞陪她走着；也好像习惯了每天上下班都有他陪着；更习惯了每天在路上和他有一搭没一搭地聊些和自身不太相关的事情，但却在不知不觉中加深着感情。

一个多月的时间，莫空的身影好像深深地刻进了苏雨晴的心里，怎么也抹不掉了。

甚至于每天早上睁开眼睛，想的就是他有没有来，每天晚上下班时，看的就是他有没有到。

她的生活好像已经离不开他了。

“那个，对了，我的双马尾，好看吗？”

慢悠悠地走在街头，苏雨晴突然没头没脑地问道。

莫空扭过头，仔细地端详着苏雨晴，一双眼睛互相看着，似乎在传达着某种心情。

“好看。”

莫空点了点头，认真地说道。
