# 616 · 莫空的生日

小城市的游乐园，并非是每一天的晚上都开放的。

毕竟小城市本身就小，虽然游乐园聚纳了附近周边好几个小城市的游客，但是也没有到无论何时都有人来玩的程度。

一般来说，除了一些特殊日子，游乐园在工作日的晚上是不开放的，但是双休日的晚上一般都是开放的，因为是休息天嘛，人比平时要多上一些。

游乐园是在郊区，实际上就是周边城市的交界口的位置，从小城市过去比较近，大概打车四十分钟，而从周边的城市过来，也就一个小时的车程而已，而且是有直达公交车的。

所以双休日的小城游乐园，那是相当热闹的。

2006 年 7 月 15 日，是莫空的生日，也正好是星期六，难怪莫空会说晚上到游乐园去玩了，还真是凑巧呢……

整整一天的工作，苏雨晴都有些心不在焉的样子，总是想着游乐园的事情，也想着莫空的生日，更想着那纠结而复杂的感情。

莫空到底喜不喜欢她，她到底喜不喜欢莫空？

无非就是这种事情罢了。

说起来好像简单得甚至有些幼稚，但对于苏雨晴而言，却是一件要很长时间去思考的事情呢。

当这些问题在心中不断地演变后，就变成了一个唯一的问题。

那就是，爱情到底是什么？

谁也说不清怎么样才能算是爱情，这是千百年来，人类哲学家所思考的终极问题之一，无论给出了多么详细的解释，也无法解释得清楚爱情到底是什么，怎么样的感情才能是爱情。

正因为分不清楚，所以大部分人都简单直接地将爱情和喜欢划上了等号，面对一个异性，只要自己喜欢，那就是爱情。

有些事情即使不去想，也总是会从脑海里窜出来，多少还是让人觉得有些头疼的。

时间在这种时候，也就过得格外的慢，明明感觉已经过去了一个小时，一看时钟，却才过去了十分钟而已。

“我到底在期待着什么呀……”苏雨晴拍了拍有些红扑扑的脸颊，自己问着自己，但实际上，潜意识已经告诉她，她为什么这么期待了。

因为……一起去游乐园，也算是一次约会吧？

而且，说不定莫空会在游乐园里告白？

苏雨晴期待的，或许就是这个。

因为她本身也喜欢莫空——虽然不知道这份喜欢到底是好感，还是爱情。

总算是熬到了晚上，她第一次觉得在宠物店工作的时间是如此的漫长。

天空中的星辰在闪闪地发着光，不过，只有最耀眼的星星才能被看到，其余的，都被云雾以及城市里的灯光所遮掩了。

莫空比平时晚到了几分钟，本来有些焦急地等待着的苏雨晴，在看到莫空了之后，却一下子变得矜持淑女起来，好像一点都不期待一起去逛晚上的游乐园似的。

人呐，真是有着不同的面呢。

“走吧。”莫空说道，他走在前面，而苏雨晴走在后面，到了一个十字路口的地方，伸手拦下了一辆计程车，朝着游乐园开去。

星期六晚上的游乐园果然热闹，不仅有许多情侣漫步其中，还有许多由大人带着的孩童，当然，主要还是以情侣居多。

夜晚的游乐园，是一个很浪漫的地方呢。

因为游乐园地处郊区，再加上点缀的灯光虽然五彩斑斓却并不明亮的缘故，天空中的星辰也格外的璀璨，繁星点点，好像随便伸手一捞，就能捞下一大把亮晶晶的星星一样。

晚上的游乐园，有很多游乐项目是不开放的，比如过山车之类的刺激性项目，只开放那些相对温和的。

但事实上大多数夜晚来游乐园的都是情侣，而一起来的情侣，更喜欢的就是慢悠悠的浪漫的东西嘛，所以过山车不开放，并没有什么太大的影响。

摩天轮是必须开放的游乐设施，许多情侣来到游乐园，就是冲着挂着彩灯的摩天轮去的。

除此之外，还有旋转木马、碰碰车以及鬼屋之类的游乐设施也是开放着的。

还没吃晚餐的苏雨晴，一走进游乐园就闻到了一股浓郁的香味，那是游乐园里做宵夜小吃的店铺里传来的味道。

游乐园是不允许街头那种有很大油烟的宵夜出现的，所以这里卖的都是一些关东煮、豆腐干之类的食物。

想吃炒菜当然可以，必须得去游乐园的饭店里吃，那里的价格可不便宜呢。

走进游乐园，莫空没有带苏雨晴去玩什么，而是径直走到游乐园入口处的小店前，买下了两杯贡丸，以及两个热狗面包。

这个年代的景区，关东煮还没有那么的丰富，大多数卖的，都只是放在电饭煲里煮的贡丸而已。

价格也不算贵，两块钱三个，一杯七个四块钱。

杯子都是那种薄薄的塑料一次性杯，刚开始的时候必须得捏着边缘，不然会十分烫手的。

贡丸也不是一串一串的，而是一个个的，只是会给一根竹签用来把它们插起来吃。

汤也是十分的清淡朴素，无非是加了盐的白开水里面撒了些葱花罢了。

虽然只是简单的食物，可这也要看是和谁一起来吃呀。

如果是和喜欢的人一起享用，就会觉得十分的美味了呢。

带着食物，莫空和苏雨晴一同乘上了摩天轮，在摩天轮这个密闭的小空间里，各自管各自吃着东西。

“先填填肚子，待会儿饿了再买。”

“嗯，这里的足够我吃饱啦！”苏雨晴一脸幸福地说道，“对了，祝你生日快乐哦，不过……抱歉，没给你带生日蛋糕……不知道游乐园里有没有的卖的……”

“不用。”莫空笑着摇了摇头，好像对于有没有生日蛋糕都并不在意的样子。

可苏雨晴却是想好好地给莫空过一次生日，毕竟他照顾了自己那么长的时间，无论是因为工作，还是别的什么原因。

别人对自己好，自己自然也要加倍地奉还，过生日这么重要的事情，自然要给他买一个生日蛋糕咯。

当两圈摩天轮转完的时候，手头上的食物也就吃完了。

全程苏雨晴和莫空几乎都在看着窗外的风景，但实际上都是心不在焉，偶尔用眼角的余光瞟一瞟对方，可偏偏却都没有被对方发现。

摩天轮之所以让人觉得浪漫，其实就是因为它是一个密闭的小空间，里面只坐着两个人，可以相拥在一起，看着外面的风景……

只是苏雨晴是没感觉到什么浪漫，只是觉得……微微有些尴尬。

总觉得，好像不太自然呢。

一个接一个的游乐项目玩过去，终于把所有可以玩的都玩完了，即使是玩，也是很累的，莫空没什么表现，而苏雨晴则是直接瘫软在了游乐园的木质长椅上。

“呼——现在几点啦？”

“十一点了。”莫空道。

“诶？那游乐园几点关门？”

“一点钟。”

“唔，那倒是还有时间呢，我们去买蛋糕吧！你的生日蛋糕！”

“这么晚了，不会有蛋糕店的。”

“会的啦，不去看看怎么知道嘛！要不你坐在这里，我去给你买？”

“不用了。”

“生日一定要蛋糕的呢！”苏雨晴倔强地说道，执意要去买蛋糕，顾不上还疲惫的身子，就又从椅子上站了起来。

突然，一只宽大而粗糙的手，抓住了苏雨晴的小手。

二人的关系随人已经很亲近了，但牵手这种事情，却似乎……从未做过。

苏雨晴的脸有些微红，眼波流转地看着莫空，等待着他要说的话。

“别去了，生日蛋糕是无所谓的。”

“一定——要去的啦——！”苏雨晴撅着嘴，反而抓住了莫空的手，一步一步地将他向前拉，也不知道她哪里来的力气，竟然把莫空给拖动了，或许是因为后者并没有用力的缘故吧。

最后，莫空也只能无奈地跟着苏雨晴在游乐园里又跑了一大圈，终于在一家蛋糕店里，买到了蛋糕。

生日蛋糕是要定做的，现在买自然不可能了，只能买到今天卖剩下的奶油小蛋糕了，但苏雨晴还是要了几根蜡烛，这样蛋糕就算小了点，多少也有过生日的感觉了吧。

“呐！你有打火机的吧？快把蜡烛点燃了许愿~”

“嗯。”莫空将蜡烛点燃，似乎在心中默念了什么，又将蜡烛给吹灭了。

“吃蛋糕吧，祝你生日快乐~！”苏雨晴开心地笑着，原来给别人过生日的感觉，是这么让人高兴的事情呢。

“嗯。”

“那个，蛋糕小了点，不要介意哦。”

“……”莫空看着蛋糕，沉默了良久，然后缓缓地扭过头，紧紧地盯着苏雨晴的眼睛，目光无比的深邃，“只要有你，就可以了。”

“唔诶！？”

即使早就有了这方面的准备，对这突如其来的告白，苏雨晴还是相当惊讶的，当然，除此外，还有激动，此刻的心情再一次告诉了她，她真的喜欢莫空。

哪怕不是爱情，也相去不远了。

莫空洒然地笑了笑，并没有接着说下去，想象中的“我爱你”之类的肉麻的话也并没有说，只是转过头继续吃起了蛋糕。

但是，刚才的话，也已经足够了传达他的心意了。

“我……有你在我身边……我也……我也很开心……那个……唔……”

语无伦次的苏雨晴，一时间不知道该说些什么了。
