# 617 · 我……想回家

苏雨晴和莫空二人都沉默着，一切都尽在不言中。

爱情并不一定要用“我爱你”这三个烂俗的字眼来表达，有很多时候，委婉的话和真诚的目光，更能打动人心。

即使二人都没有把那个纱窗纸给捅破，但却都知道对方想表达的到底是什么。

像动漫或者影视剧里，到了这种程度还不知道对方的心意的，不是主角在装傻逃避，就是剧本设定要弄出点戏剧化的东西来。

到了这种时候还不明白到底怎么回事的人，那情商恐怕也低得够可以吧。

莫空笑了笑，然后在口袋里摸索了一会儿，将什么东西攥在手心里，看向苏雨晴，说道：“把手给我。”

“嗯……？”苏雨晴带着七分羞涩，三分疑惑，将纤细的右手伸了出去。

而莫空则把那紧攥的手心张开，把那串东西戴在了苏雨晴的手腕上。

那是一串手链，冰冷的银链条上带来了冰冷的触感，没有过多的装饰，只在上面挂了一颗晶莹剔透的红色宝石，半透明的宝石中心有一个长条状的物体，让整颗宝石看起来就像是一颗猫的眼珠一样。

很奇妙，当手链戴在手腕上的时候，苏雨晴感觉好像有一股暖流进入了自己的身体，在她的四肢百骸中来回流动，就连脚底都有些酥酥麻麻的。

或许是因为，太过激动了吧。

这样东西，算不算是定情信物了呢？

“这是……什么？”苏雨晴问。

“护身符。”莫空答道。

“护身符呀……唔，对了，我也有。”苏雨晴猛然想起了什么，将一直戴在自己左手上的佛珠给取了下来。

这是以前一家人去泰国旅游时买的，据说是开光的佛珠，反正是很昂贵的东西。

苏雨晴是信佛的，所以对这串佛珠格外的珍惜，一直都带在身边，对于她而言，这串佛珠，也像是她的护身符一样。

“这个，给你。”苏雨晴说着，把还带着她的体温的佛珠手串递给了莫空。

“好。”莫空没有推辞，非常自然地就收了下来。

如果此时推辞，那不免就显得见外了。

此时的感觉，就像是二人互换定情信物一样……

苏雨晴看着莫空，心跳比平时更快许多。

或许有很多话想要说，但此时，却连一句话都说不出来了，只是觉得，好幸福。

“这样子的我……你也能接受吗？”苏雨晴有些突然地问道。

“无论是怎么样的你都无所谓，重要的是，那个是你。”

“嗯……！我……”苏雨晴莫名地有些想哭，“我……我想回家……”

“走吧。”

“不是那个家，而是……那个家。”

“我知道。”莫空轻轻地点了点头。

“可是，我回去了以后，你不是就要离开了吗？”

“不会的。”

“真的？”

“真的。”

“那……你之前的话，都是骗我的咯？”

“一半。”

“就是说，你确实是从我大舅那里得来的消息，但是照顾我的事情……是你自愿的？”

莫空笑了笑，未置可否，只是将苏雨晴横抱了起来，温柔地说道：“走吧，回家。”

次日清晨，和煦的阳光照拂在苏雨晴的脸上，“哗啦哗啦”的海浪声伴着清脆的鸟鸣声在耳边回响，苏雨晴从睡梦中迷迷糊糊地醒了过来，把眼睛眯成了一条缝，待适应了这有些耀眼的阳光后，才一下子完全睁开。

昨天晚上回来后发生了什么，好像已经不记得了，或许什么也没发生，又或许有些事已经发生了。

只是觉得莫空好像一直在家里未曾离去，不像平时，都是早上从外面开门进来，而今天，家里一直都有他的气息，似乎是从床上爬起来烧早餐的。

苏雨晴看了看枕边，有人睡过的痕迹，但看了看自己的衣物，却没有任何脱下来过的痕迹，有些轻微的褶皱，也只是因为晚上睡觉翻动身体的缘故而已。

或许，相比于什么都没有发生，她倒是更期待发生些什么吧。

爱情比酒精还醉人，昨天晚上的苏雨晴，就像是喝醉酒了一样，任由莫空抱着回到了家里，然后傻呆呆地躺在床上，大脑中也是一片空白。

算了，昨天的事情就不要再去想了，而现在，苏雨晴还有更重要的事情要做。

“喂？风音姐，那个，我……今天辞职，工资，就不要了。”

“诶？为什么？”

“因为，突然，想要回家。”

“回家？”

“嗯，回家！”苏雨晴用力地点了点头，眼里满是期盼和向往。

“那最起码，来领一下工资吧？”

“不用啦风音姐，谢谢你这么长时间来对我的照顾，我要离开这座城市了，嗯……有机会，再联系。”

苏雨晴没有给风音挽留的机会就挂断了电话，她今天就想要回家，晚一天都不行。

终于下定决心想要回去，那是因为她终于想通了许多事情。

毕竟经历了那么多，这点事情如果还想不明白，那也未免太过愚钝了。

爱着自己的人终究是爱着自己的，自己的父母是不会因为这件事情而彻底决裂的，他们肯定也在默默地等待着她，也在关心着她，担忧着她……

早点回去吧，不要再让父母如此的操心了。

一件又一件的事情，就像是放在天平上的秤砣，而从莫空那里得到的爱，则是最后一块筹码。

回家回家回家！

她从来没有像今天这样如此地期盼过回家，她不怕回家后遇到父母的驱逐，也不怕那些所谓的亲戚的冷眼相待，因为有更多爱着她的人，给着她信心和勇气。

人终究不是独居动物，一个人是很难生存的，有许多事情，一个人想不明白，但如果身边有另一个人时，却能很快地明白。

无论是自己悟透的，还是对方告诉自己的。

“起来了。”正坐在椅子上往吐司面包上涂抹果酱的莫空回头说道。

“嗯，早上好~空。”

当称呼人时只叫对方的名字，那么，就代表着足够亲近的关系了。

一个“空”字，却蕴含了苏雨晴的温柔和爱意。

“嗯，洗漱一下就来吃早餐吧。”

“好~但是~唔……”苏雨晴有些害羞地看向莫空，一副欲言又止的模样。

“小晴。”

“嗯！”苏雨晴像是得到了什么肯定的回复一样，高兴地跑进了卫生间里。

其实，这就是她所期待的回应呐，就像是她直呼莫空的名字一样，她也希望莫空能直呼自己的名——不带姓的那种，这样，才能表现出足够的亲近呀。

和莫空在一起的时候，总会觉得很轻松，因为有一种莫名的默契感，心中所想的，总会得到对方的回应。

而这一次也不例外，莫空知道苏雨晴今天就想离开，所以大清早就去分设在小城市的火车售票点里买来了火车票，而且，是两张。

这意味着，莫空将会和苏雨晴同行。

满满的甜蜜和幸福。

“夕子姐姐，我和一个男人互相爱上了，那个，抱歉，我以为这辈子除了你以外，我不会喜欢上别的人的，但没想到，爱情来得那么突然……但是……但是，我想，你也不会反对，也会觉得欣慰的吧？我一定会带着你的那份，努力地快乐地生活下去的呢！”苏雨晴看着镜子里的自己，小声地呢喃着。

“出发了。”莫空站在卫生间的门口说道。

早餐早已吃完，苏雨晴只是在进行着最后的打理工作，也就是看一看头发乱了没，把双马尾重新扎一下，脸有没有洗干净……之类。

行李也已经准备好了，家不大，但要带的东西却并不少，最终把不必要的都留下，其他最重要的，诸如林夕晨留下的东西，以及很有纪念意义的东西，其他的都没有带走。

就算是如此，也足足装了整整两个行李箱。

好在有莫空帮忙，他一只手就可以拎两个，苏雨晴可以十分轻松地在一旁一蹦一跳地走着。

曲奇被放进了苏雨晴的怀里，它当然也是必须带走的……不是东西，而是朋友。

只是坐火车是不可以带宠物的，所以待会儿得想点别的办法，比如说让曲奇自己先溜进去，然后再到里面汇合什么的。

如果是别的猫的话，苏雨晴可能没什么信心，但是曲奇这样聪明的猫，她觉得它一定能听懂自己在说什么的。

天空一扫阴霾，是那样的蓝，蓝得彻底，太阳是那样的明亮，亮得澄澈，不掺丝毫的杂质。

当把心中的烦恼和纠结全部放下的时候，才会觉得这个世界是多么的美好。

哪怕是吹来的一缕清风，都仿佛传达着幸福的气息。

“太阳当空照，花儿对我笑，鸟儿说，早早早~”苏雨晴轻声地哼唱着，看起来就和一个十四五岁的少女一般无二，甚至更天真更可爱。

因为药物的缘故，她看起来比同年龄的人要年轻许多，不明真相的人见了，恐怕都还会以为她是一名初中生呢。

“谢谢你，空，没有你，我也没有那么快明白这些事情，也没有那么快做出决定吧，其实一直都想回去了，每次都很犹豫和踌躇，但是真的迈出这一步了后，却觉得浑身轻松。”

“不用担心未来的路，因为，我会一直在你身旁。”
