# 618 · 杭州

“曲奇，待会儿你就从栏杆的缝里钻过去，然后到里面我们汇合，明白了吗？”在进入火车站之前，苏雨晴小声地对曲奇说道。

“喵。”曲奇认真地点了点头，似乎是听明白了的样子，等苏雨晴一松手，它就一溜烟地窜了进去。

小城市的火车站并没有安检的仪器，但是会有工作人员拿一个扫描铁器的东西往你身上扫一下，只要没有带超过标准的刀，就不会阻拦。

当然，也不能带宠物，带宠物的，都是要被拦下来的……

曲奇果然是十分的聪明，在候车大厅和二人汇合了，等待的时间总是漫长的，苏雨晴盯着那个墙壁上的巨大时钟，盯得眼睛都有些酸痛了，才过去五分钟而已。

距离发车，还有半个小时的时间。

这可能是苏雨晴最后一次看一看小城市的火车站了，以后会不会来，就连她自己都不知道。

“呼呀~”苏雨晴靠在候车大厅的椅子上，看着那来来往往的旅客，有些莫名地感叹，还记得来的时候，是她独自一人，孤独地在小城市里生活，认识了许多的朋友，也和许多认识的朋友分开……

而回去时，只有一人和她同行呢。

能在人生的路上一同走一段路就已经很难，更别说是一起走到终点了。

有人相伴着离开，就已经足够幸运了。

不过，苏雨晴突然想到一件事，一直都没有确定的事情，甚至因为时间的流逝而有些遗忘了。

“空。”

“嗯。”

“那个……我从杭州来小城市的时候，坐在我旁边位置上的人，是你吗？”

“是。”

“从那个时候，我爸妈就知道了？”

“只是偶遇。”

“唔……这样呀，那说起来，我们真的很有缘诶，或许，这就是命中注定？”

“嗯，一同到来，一同离去。”

“从小城市开往杭州的，第 T158 次列车即将开始检票……”正聊着，广播就响了起来，苏雨晴和莫空一同站起来，朝着检票口走去，至于曲奇嘛，则是被塞在衣服里，不让人发现它。

曲奇是很聪明的猫，它知道什么时候该做什么，比如现在这种时候，它就不会乱动，也不会乱叫。

终于，顺利地坐上了归途的火车，心中好像又有什么东西别解开了，感觉愈发地轻松了。

她本以为离家越近会越紧张，没想到情况却是完全相反呢。

或许是因为她离家的时间其实并不算特别长，所以才没有那种近乡情更怯的感觉吧。

如果是离开了十几年甚至几十年的话，肯定会离家越近就愈发地紧张的。

曲奇被装在一个纸袋子里，放在车窗的下面，只要稍微掩饰一下，就不会被乘务员所发现。

外面一排排的房屋和树木向后倒去，火车开始缓缓地发动了起来。

明明都是同一条铁路，可回去时的感觉却和过来的感觉完全不同，眼中所看的风景也是不一样的。

来的时候，只觉得寂寞和孤单，看着外面的风景都觉得它们是黑白的，而现在呢，外面的世界是如此的色彩斑斓，鲜艳多彩，真的……一切都很美好呢。

苏雨晴有些害羞地伸出手，轻轻地搭在了莫空的手背上，而察觉到后者想法的他，也马上就握住了苏雨晴的手。

宽大的手掌将她的小手包在手心，让她充满了安全感。

真好呢。

苏雨晴想。

她现在，一点也不羡慕别人了，因为她觉得这样已经足够了。

如果还想再要些什么，也未免太过贪心了呢。

“咕咚咕咚咕咚咕咚……”火车在铁轨上行驶时所发出的声音，有着某种节奏感，让人听了不免昏昏欲睡。

苏雨晴的上眼皮和下眼皮也直打架，终于进入了半梦半醒之中，将脑袋倚靠在了莫空的肩头。

在外人看来，这就是一对无比恩爱的情侣。

也肯定不会有人想到，苏雨晴是某种特殊的人群中的人……

睡梦中的苏雨晴想着未来的生活，脸上忍不住浮现出一缕笑意。

当人感觉到幸福的时候，看到的未来的路，也是充满了光明的，不会有忧愁，有的，只是快乐和欢笑。

就算有，那又如何呢？

就像是梦中的林夕晨曾说过的那样。

享受各种各样的事情，苦恼各种各样的事情，见识各种各样的事情，这不就是人生吗？

每一段旅程都是必经之路。

没有经历过的人生，都是不完整的。

无论是痛苦的还是美妙的，终究会变成回忆，等足够的时间沉淀后，散发出时间之茶的清香。

那些回忆，都会被未来的自己慢慢地品味……

三年的时光，说长不长，说短也不短，经历了足够多的事情，也让苏雨晴有了很多的成长，最起码要比同龄人成熟得多了。

而三年，也告诉了她一件事，那就是，想要做一个女孩子，并不是一时冲动的想法，而是她心中最大的渴望。

她或许有过犹豫，有过彷徨，也有过迷茫，但却从未后悔过。

追寻着自己的本心，她的灵魂本就不应该装在男孩子的身体里。

苏雨晴梦见了很多很多。

她梦见未来发展出了子宫移植的技术，像她这样的人，终于可以当一个完完全全的女人了。

来例假时的感觉都被梦境模拟得如此真实，甚至还梦见她自己生了一个孩子，第一次体验到当母亲的感觉。

而梦境终究是梦境，到了后来就变得有些荒唐，甚至还发展出了可以让容颜永驻的科技，即使人的寿命依然有限，但是外表却不会变老，直到死了，都是永远的年轻。

稀奇古怪的梦不尽相同，但都是带来快乐和美好的梦，至于噩梦，那是一个都没有做。

“要下车了。”迷迷糊糊中，一个朦胧的声音传入苏雨晴的脑海里，她挣扎着想要睁开眼睛，但却反而继续陷入了梦境中。

大概是这一句话勾起了某些回忆吧，她的梦境就变成了那段回忆的呈现。

也是在迷迷糊糊之中，她正乘着火车前往小城市，颠簸的火车让她有些头晕难受，闭着眼睛迷迷糊糊地处于半梦半醒之中。

记忆中的外面的世界，是冰冷的，那个时候的她，想着，就在车厢里一直睡下去就好了，那样就不用去面对外面冰冷的世界了。

而火车，不知何时缓缓地停了下来，也就是在这个时候，她的耳边传来了一个男人的声音。

“喂，醒醒，终点站到了，该下车了。”

这个声音和莫空的轻声呼唤重合在了一起。

变得愈发的清晰起来。

只是，记忆里的她睁开眼睛，看到的只是熙熙攘攘下车的人们，自己是孤单一人。

而现在……

她睁开眼睛，看到的是淡笑着看着她的莫空，以及那已经早已准备好带下车的行李。

“还在发呆呢？小语默？”莫空有些古怪地看着苏雨晴，突然说了一个有些莫名其妙的名字。

苏雨晴猛地一愣，不是因为没反应过来，而是因为这个名字就在她的梦境中出现过。

那是梦境中的她给自己的孩子取的名字。

可那明明是梦呀，莫空她怎么可能知道？

“你……你怎么知道的？”

“因为你说梦话了。”

“这样呀……我还以为有读心术呢……呼，下车了吗？”

“快到了。”

“嗯。”

杭州，一个美丽的城市，相比较大多数的大城市而言，杭州的人文气氛要更浓厚一些，毕竟是一个风景城市，不会像广州深圳那些城市一样，到处都是高楼大厦所带来的冰冷气息。

同时，也是一个最让人感觉到有人情味的城市。

火车城站，是当时苏雨晴从杭州出发去小城市时所来的火车站，时别三年再归来，这里好像没有什么变化，但又好像什么都已经变了。

再一次踏上这片土地，让苏雨晴有些莫名的激动。

“杭州。”莫空默默地念着这个名字，好像在回味着什么。

“空，你以前来过杭州吗？”

“当然。”

“嗯~这一次就由我来当导游吧！不过……先回家看看再说，也不知道爸爸妈妈在不在家呢……我记得钥匙放在这个行李箱里，我找一找啊……”

苏雨晴在行李箱里翻找了起来，把一把挂着绳子的钥匙拿了出来。

整整三年，虽然它派不上任何用处，但却一直被苏雨晴好好地保管着。

每当想家的时候，她就会把它拿出来，看上好一会儿，然后再重新放好。

但终究也已经是三年没有用过了，钥匙上面有了一些锈迹，不过并不影响使用，顶多是更增加了它身上的岁月感罢了。

“走吧，我们……回家。”苏雨晴摩挲着有着些许锈迹的钥匙，轻声地呢喃道。

像是对钥匙说的，又像是在自言自语。

回家吧。

在外面漂泊多年的浪子。

终于要回到那个熟悉的家中。

并不算十分炎热的风，仿佛也在欢迎着她的回来。

====================================

写到这里，药娘的天空这本书就差不多进入了尾声的阶段了，接下来还有一段剧情，大概一直到三月底完结。

只剩下一个月的时间了，希望大家多多支持，多投点月票、多写点长评什么的。

如果可以的话，银娘想在完结之前上一次月票榜单的前十名，不知道，大家能不能满足银娘的这个愿望呢？
