# 619 · 车祸？

杭州可比小城市大得多了，虽然还不能算是一线城市，但也绝对是二线城市中顶尖的那种。

作为一座风景城市，杭州的景区也特别多，在景区附近的人也自然是相当多。

而火车站嘛……那就更是拥挤不堪了。

苏雨晴和莫空好不容易才从火车站里挤出来，这才呼吸到外面新鲜的空气。

事实上就是莫空在前面开路，然后苏雨晴紧紧地跟着而已。

她没有选择打车，而是带着莫空去坐了公交车。

苏雨晴的家庭在杭州城里一共有两套房子，一套是坐落于郊区的小别墅，一套则是在城市中心的一百多平米的大房子。

位置就在吴山广场附近。

那一带也正好都是景区。

而坐落于郊区的小别墅，苏雨晴一家人其实去的次数并不多，只有特别大的节日才会去，比如说国庆节什么的。

有时候想想，觉得还是蛮浪费的。

但家里并不缺那个钱，所以也就无所谓了，再说了，坐落于郊区的别墅，可能还没有市中心的房子贵呢。

2006 年的杭州还在不断地扩展中，尚未把周边的小县城或者地级市给纳入杭州城的范围之内，所以杭州的总面积其实并不广，如果不堵车的话，开一辆汽车，无论去杭州的哪个地方，一个小时都足矣了。

杭州实际上是一座不大的城市，但是因为它足够繁华，又是风景城市，所以才会成为一座大城市。

相对而言，杭州这边的商业气息要稍微淡一点，写字楼远远没有北上广那么多。

其实苏雨晴是很少乘公交车的，平时出门或者上下学，都是父母接送，即使不是父母接送，也一般选择打车什么的。

这路回家的公交车她也没坐过几次，但是依然感觉到充满了怀念。

这大概就是家的感觉吧，在踏上这片土地的时候，会觉得无比的安心，无比的熟悉。

公交车缓缓地开着，停下来的时间可能比车子开动的时间还要多一些，此时正值高峰期，通往市中心的路，那是相当的拥挤。

车子几乎是如同蜗牛般在蠕动，又偏偏这红绿灯的等待时间格外的长，通行的时间格外的短，哪怕是正常通过，一次也只能开过五六辆车。

最搞笑的是，有时候甚至会出现四面的交通信号灯全部都是红灯的情况。

整个十字路口没有车辆可以通行，大家都是互相大眼瞪小眼。

估计当时制作这个路段的红绿灯程序的程序员，是在死了某位家中直系亲属的情况下制作的程序吧？

好在杭州城里这样弱智的红绿灯口并不多，但是在市中心的位置，堵车总是在所难免的。

在这种时候，或许骑自行车的速度比坐车都要快得多呢。

天空中明媚的阳光此时看起来似乎也变得有些疲惫起来，坐在车上的苏雨晴斜斜地倚靠在莫空的身上，看着窗外静止的风景。

“呼呀……好慢……”苏雨晴打了一个大大的哈欠，有些不太耐烦的样子，即将回到家的期待似乎也渐渐被时间所磨光了，焦虑和紧张不安的情绪，变得多了起来。

莫空只是淡淡地笑着摸了摸苏雨晴的脑袋，但突然双眼一下子睁得老大，本来看起来有些懒散的他，一下子就变得锐利了起来，就像是一把出鞘了的宝剑一般。

他将窗户一下子开到最大，然后马上将两个行李箱给丢了下去，周围的乘客一下子有些疑惑地看向莫空，不知道他要做些什么。

“怎么……”

而苏雨晴也只是堪堪反应过来，还没来得及把要问的话问完，就被莫空抱住，直接从大开着的车窗处跳了下去。

因为动作太过突然，也因为车窗并不是足够的大，所以就连车窗的玻璃都被撞碎了，而莫空却根本不在意这种事情，抱着苏雨晴从车子里跳下来之后，将两行李箱的行李猛地踢到人行道后边的草丛里，然后就和苏雨晴一同冲进了草丛后边。

“到底……”

车子里的人还惊奇于莫空和苏雨晴的事情没有回过神来，一辆轿车突然高速撞在了公交车上。

在这么拥堵的路段上，能开得这么快，毫无疑问是违反了交通规则——从中间的不可以行驶的小道穿行而来的。

轿车撞在公交车上，让公交车猛烈地晃了晃，估计那速度最起码也是八十码以上了。

但，这并非结束，随后一团巨大的火球升起，小轿车上发出了震耳欲聋的爆炸声。

公交车也被波及，这一撞很是准确，似乎是撞到油箱或者发动机了吧，公交车也在下一秒……被一团火球吞噬，爆炸了。

苏雨晴一脸的惊魂未定，一切来得都太快，她还没从刚才莫空突然把她从公交车上抱下来的事情中回过神来呢！

说起来好像是很长的一段话，但实际上这些事情都只在十秒钟之内发生。

要不是莫空的动作足够快，恐怕也成为了那被火球吞噬的乘客中的一员了。

整条马路上都开始变得混乱，有些距离公交车近的车也被火烧上了车身，不少人开始弃车而逃，而远远地也已经开始传来了火警的报警声。

火警的出动速度还是相当效率的，这才只是过去一两分钟而已，或许，也因为在这条路上就设立了一个消防站的缘故吧。

“到底……怎么回事？”苏雨晴一脸的惊慌，“突然……就出车祸了？”

“冲我来的。”莫空淡淡地说道，他好整以暇地点上了一根香烟，抽了起来。

“诶？”

“嗯。”莫空没有多作解释，只是又应了一声。

而苏雨晴这才回过味来，不敢相信地问道：“怎么可能……为了杀你？”

“嗯。”

“可是，为了杀你，就要死这么多人？”

“不择手段，不过，这件事，他们也弄得太大了点。”莫空说完这句话，又深吸了一口烟，虽然神情依然淡定，但眉头却皱了起来。

“他们是什么人？恐怖分子吗？”

“家族的人。”

“家族呀……”苏雨晴对这两个字深恶痛绝，她的家庭也是在一个大家族之中的，而苏雨晴的父母，虽然不是家族的族长，也不是族长候选，但却是家族中有足够大的分量的成员，所以过年经常是要回去的。

那些人虚伪的笑脸和话语，是苏雨晴最讨厌的东西。

“你，早就察觉到了？”

“不，也只是在刚才而已。”莫空轻轻拍了拍苏雨晴的脑袋，笑道，“想什么呢，我可没有那么神通广大。”

“唔……我们是逃出来了，可是那些人……那些人怎么办？”苏雨晴一脸的担忧，这个善良的孩子总是对其他人充满了善心，自己才刚逃出来，就在担心别人的生命安全了。

“放心吧，他们会没事的。”莫空的回答很自信，一下子就让苏雨晴放下心来。

在记忆中，似乎只要是莫空肯定的事情，就绝对不会错的样子。

果然，公交车的门被用力地推开，车上的人一窝蜂地冲了下来，虽然整辆车都几乎被火球所吞噬，但是车里的人竟然意外地都毫发无损。

顶多是显得有些狼狈罢了。

“快——快跑远一点——！”公交车司机声嘶力竭地大喊道，四周的人群听到这种警告，立刻惊慌地散开，这可不是开玩笑啊，刚才的爆炸大家还都记得清清楚楚呢。

“向后退一点。”莫空拉着苏雨晴向后退了几步，而苏雨晴却没先顾上自己，而是赶紧将那个装有林夕晨遗物的行李箱抓住，跟着莫空向后退去。

人群还没有散干净，跑得最快的人也就只是跑出去三百米而已，而大多数人却还只跑出了一百多米。

公交车在此时再次发出巨大的爆炸声，本来在刚才整辆车就应该炸得四分五裂的，但却好像被什么莫名的力量压制住，到这个时候才爆发。

苏雨晴有些疑惑地看了一眼莫空，怀疑他是不是真的有超能力。

因为那种感觉，真的像是有人在压制着的样子呢……

“怎么了。”莫空问。

“唔……你……那个……不会真的有超能力吧？”苏雨晴小心翼翼地问道，说出这句话的时候，她自己都觉得有些好笑，相信这种事情，是不是太过天真了点？

“运气而已。”莫空笑了笑，给了苏雨晴一个解释，而后者也接受了这个解释。

确实，也就只能以逆天的运气来解释了。

运气这种事情，也说不清楚嘛，会出现这样的奇迹也算正常。

公交车爆炸事件可是很严重的事情，即使没有人员伤亡，这段路估计也要被封住了，苏雨晴和莫空只能顺着人行道向前走去。

或许是刚才的车子爆炸的事情，给苏雨晴留下了一些心理阴影，以至于她在走路的时候，都刻意地离车子远一点。

“别怕，有我。”莫空拍了拍她的脑袋，说道。

短短的四个字，却让苏雨晴感觉到无比的安心。

只要是莫空的承诺，就一定可以兑现的。

“应该，不会再出什么事情了吧？”

“不会了。”

慢慢地在人行道上走着，看着沿途的风景，也让苏雨晴的心再一次平静了下来，她指着前面林立的高楼大厦，有些略显激动地说道：“快看，我家就快到了！”

“嗯。”
