# 620 · 回家

回家吧，回到温暖的家。

这是出自什么书籍中的句子，又或者什么诗词中的词句，又可能是某一首歌里的歌词，反正苏雨晴已经记不清楚了，只是此刻的脑海里不断地在回荡着这句话。

之前所发生的事情带来的影响也渐渐淡化，毕竟没有人员伤亡，在苏雨晴的心中，就不算什么太重大的事情。

甚至就连那辆轿车里好像都没人，可能是遥控控制的吧。

离家的距离愈发的近了。

越来越近，越来越近了……

苏雨晴的家就在一片高档小区中，即使是在繁华的市中心，这个小区也依然能享有足够的安静。

四周都被围墙围住，里面也有一定的深度，还有相当完善的绿化设施，把噪音都给隔绝在外。

相对地，这里的房价也不是一般人可以承担得起的。

门口的保安打量了一下苏雨晴和莫空二人，虽然穿着比较普通，但还算干净，也没有什么鬼祟的地方，便没有多做盘查就放行了。

其实本来这里外人进入都是要进行登记的，后来大量业主反映太过麻烦，就取消了这个安全措施。

事实上也没有发生过什么问题，而且如果真要发生点什么，就算登记了，也无济于事吧。

“哗啦——哗啦——”行李箱的轮子在水泥地上滚动着，发出这样的声响，也让苏雨晴的心更加的紧张起来。

高档小区的楼房并不高，只有区区十层楼而已，但在这个年代的杭州城，已经是楼层比较高的小区了。

电梯自然也是必不可少的东西，不然怎么能称得上是高档小区呢？

“那个……唔……我……上去了？”

“嗯。”

“空，你……一起吗？”

“好。”莫空点了点头，“不用担心太多，上楼吧。”

“嗯！”苏雨晴用力地点了点头，眼神变得坚定起来，乘坐着电梯上了楼。

站在自己家的门前，她再一次变得踌躇起来。

明明出发的时候都是坚定着一定要回家，无论如何都要见父母的，可真到了家门口，却又胆怯了。

这也是人之常情，站在一旁的莫空也没有催促，而是让苏雨晴战胜自己的心理，这些事，也只能她自己来做，也必须得要她自己去面对。

鼓起勇气来！

苏雨晴在心中对着自己大声说道。

那是自己的父母呀，无论如何，无论如何……

都不是外人，他们一定也很想自己了。

就算，就算一切都失去了，最少，还有莫空在自己的身边呢。

开门吧……

苏雨晴就这样想着，一鼓作气地从口袋里摸出了早已准备好的钥匙，然后有些颤抖地塞进了钥匙孔中。

这个时候她的心情，恐怕比离家出走时更加紧张和担忧吧。

那个时候反而更多的是感觉到获得了自由，一身轻松，倒是没有太过担心以后的事情，反正就是冲动之下离开了家。

离开了之后自然又不好再回去了，所以就在小城市那里生活了下来。

而且在刚开始的那一段时间，她确实很满意那样自由的生活的。

她可以吃药，可以穿女孩子的衣服，也不用被父母管教……

好久没有开过家里的门锁了，似乎连开门的动作都变得有些生疏，苏雨晴僵硬地打开了防盗门，隔音十分好的屋子里，顿时传来了小孩子的嬉闹声。

“冬凌，好啦好啦，别闹了，妈妈还要忙工作呢，先自己去玩会儿玩具好不好？”从屋子里传来了母亲的声音。

回应她的，是一个有些含糊不清的小孩子的声音：“不要，要妈妈……”

苏雨晴抬眼望去，就看见一个摇摇晃晃的，好像才刚学会走路的孩子就在房间里走着，嘴里还叼着一个奶嘴，奶声奶气地“妈妈”、“妈妈”地叫着。

听母亲的语气，如果不出意外的话……或许，这就是……苏雨晴的弟弟了。

对于父母又生了一个孩子，苏雨晴感到有些意外，但却又觉得好像是在情理之中。

有她这样的一个让人不放心的孩子，再去生一个可以传宗接代的，或许是一件很正常的事情吧？

而且自己父母的年龄也不算特别大，此时再生一个孩子也不算太晚。

“小晴！”母亲显然没有料到苏雨晴会突然回来，在偏过头看向门口的那一瞬间，整个人都突然怔住了，然后连还在蹒跚学步的冬凌都不管，就直接有些踉跄地跑上来，一把抱住了苏雨晴。

苏雨晴的母亲一直都是一个秉持优雅的女人，她还是第一次见她这样的事态。

由此也可见母亲到底是有多激动了。

“你……你终于回来了……你知不知道，这么多年，妈妈的日子有多难熬呀，小晴……”

“妈……对不起……”

“回来就好，回来就好……”母亲有些语无伦次地说道。

三年的时光足够冲淡一切，三年前所发生的矛盾此时他们又哪里还记得了，剩下的只是久别重逢后的感动而已。

“在外面的生活辛苦吗？吃得怎么样？小晴你瘦了，是不是在外面吃不好也穿不暖？有没有被人欺负？药还在吃吗……”

母亲的问题一连串地涌了上来，或许她并不是想要苏雨晴回答，只是因为太久没和她说话了，所以有太多的话想要说罢了。

这就是亲情，无论如何，终究是血浓于水。

“妈妈……”苏雨晴带着哭腔说道，她的泪水终于还是没有忍住，夺眶而出，从她的脸颊上滑落，浸湿了母亲的衣裳。

“小晴乖，有妈妈在……”就像是小时候走失后又找回来了一样，母亲轻轻地拍着苏雨晴的背脊，轻声地安慰道。

“对不起……我……我回来了……”

“回来就好，回来就好。”母亲笑着说着，又将苏雨晴的身子板正，“来，让妈妈看看，我的乖女儿有没有变漂亮。”

“妈……！？”苏雨晴的泪水没有止住，但是脸上的神情却变得格外的惊喜，虽然好像只是一个小小的细节，但却表明了什么。

“想当女孩子就当女孩子吧，反正妈其实一直都想要个女孩儿呢。”

“这样的我……这样的我……”苏雨晴语无伦次。

“不管是怎么样的你，都是我的孩子呀。”

母“女”再次见面，格外的激动，以至于母亲都没有注意到一直站在门口的莫空。

“这位是？”母亲收起了激动的神情，问道。

“他是……他是我的……”

“伯母好，我是您的未来女婿。”莫空淡淡地笑了笑，虽然看起来不修边幅，但谈吐还是相当得体的。

“未来的……女婿？”母亲疑惑地看了看苏雨晴，又看了看莫空。

苏雨晴的脸唰的一下就红了，扭扭捏捏地攥着衣角，却说不出一句话来。

“小晴……”

“妈，他……都知道的。”

“是这样吗？快请进，小晴在外这么多年，也都是承蒙你的照顾了？”

“我只是照顾了她一段时间而已。”莫空说道，倒是挺不客气地走进了家门中。

苏雨晴又羞又微恼地瞪了莫空一眼，显然不满他一下子就将他俩的关系给点破了。

“无论如何，还是要多谢你了，你刚才说……”

“我是您未来的女婿。”

“女婿……”苏雨晴的母亲嚼着这两个字，感觉有些奇妙，自己的儿子变成了女儿，还带回来了个女婿……

还好她也能够接受这样的事情，要是一般人，恐怕大脑都要当机了吧。

“无论是怎么样的小晴，我都会一直陪在她身边的。”

“我真为小晴有这么一个好……朋友而感到高兴。”

“过誉了。”莫空说着，从口袋里摸出了一个小盒子，看外包装上手写的英文字，里面放的应该是一瓶香水。

“这是？”

“我自己做的香水，作为送给您的见面礼。”

“咦，自己做的？”苏雨晴的母亲有些惊奇，拿着礼物翻来覆去地看，但还是因为礼数的问题而没有拆开。

如果说是什么国外进口的有名香水，她倒是不怎么在意，毕竟除非是那种价值特别昂贵的贵族香水，否则什么样的香水她没有用过？

倒是这个自己做的香水，勾起了她不小的兴趣。

“爸爸呢？”苏雨晴小心翼翼地看着四周，一副做贼的样子。

“你爸呀，他在公司里呢，我去把他叫回来。”

“不、不用了吧……”苏雨晴有些慌张地摆了摆手，道。

“没事，你爸手头上也没太多要紧的工作，而且也不用担心，他可比我还担心你呢。”

“诶？真的？”

“那是当然，别看你爸平时老板着张脸，但实际上却是最挂念你的那个人，本来呀，要是你不回来，我们就把你给接回来了……”

“所以说爸爸妈妈果然是知道我住在哪里的吗？”

“呃……这个嘛……”苏雨晴的母亲有些歉意地笑了笑，大概是怕她误会吧，又赶忙解释道，“还不是怕你反抗得更加厉害呀，其实我是想把你直接带回来的，但是你爸说……嗯，也该让你磨练一下，而且如果只是三年的话，时间还是足够的。”

“唔？”

“如果我们当时强硬地将你带回来，你肯定会更叛逆，到时候还不是要离家出走啦？”

“诶？”苏雨晴没有想到，父母考虑得这么远，为自己操心了这么多……

“还好还好，我的宝贝女儿越来越漂亮了，也算是让我放心多了。”

“放心？”

“嗯，就算你要做女孩子，也得像个女孩子才行呀，你这个样子，我才放心你去当个女孩子嘛，你现在呀，就都让我感觉像是个十足的女孩子呢，不用担心你以后因为长得像男孩子而被欺负啦！”

“妈——”
