# 621 · 爸爸妈妈

风悠悠然地吹着，母亲正坐在苏雨晴的面前，仔细地端详着她的脸庞，用手慢慢地梳理着她的头发。

“其实妈妈小时候就想给你扎一个双马尾呢。”母亲微笑着，小声地说道。

“真……真的吗？”

“嗯，小晴还记得小时候，妈妈把你打扮成女孩子的样子去上幼儿园的事情吗？”

“有点印象……”

“嘛，也不错啦，这样也算是有一个女儿了，对了，还有弟弟，你也要和他好好相处哦！”

“唔嗯……”苏雨晴点了点头，多少觉得有些不太开心，她突然想，或许父母并不是那么的在意自己有没有回来，因为已经有一个可以替代她的人了……

“小晴，不要想到别的地方去哦，爸爸妈妈，永远是爱你的。”

“诶？我知道啦……”苏雨晴有些脸红地说道，为自己那有点小心眼的想法而感到不好意思。

“来，冬凌，和姐姐打个招呼，这可是你的亲姐姐哦，叫雨晴姐姐~”

“弟弟……”苏雨晴有些艰难地吐出了这两个字，当把它们念出来的时候，感觉有些微妙，大概，这就是所谓亲人之间的感应吧。

“姐……姐……”苏冬凌含糊不清地嘟嚷道，只能勉强辨认出他是在叫姐姐，至于其他的话，苏雨晴就听不出来了。

苏冬凌伸着手，好像在向苏雨晴索求着抱抱，后者犹豫了一下，最终还是将他给抱了起来。

苏冬凌眨巴着黑而亮的大眼睛看着苏雨晴，似乎很是疑惑的样子，毕竟从他出生到现在，还从来没有见过自己的亲生……“姐姐”呢。

不知道自己的弟弟长大了以后，会对自己抱有什么样的想法呢？

会不会觉得这样的她，很变态呢？

苏雨晴的脑海里突然窜出这些想法，然后又晃了晃脑袋，把这些奇怪的想法都甩了出去。

一定不会的，那可是自己的亲生弟弟呀。

“对了，我今天太激动了，都忘记问你的名字了。”苏雨晴的母亲看向莫空，微笑着问道。

“莫空，草字头的莫，天空的空。”

“不错的名字呢，嗯……莫空？”

“妈，怎么了？”苏雨晴见自己的母亲一副好像听过这个名字的样子，有些疑惑地问道。

“哦，没什么，只是想到了另一个大家族而已。”

像苏家这样的大家族，肯定是会和其他家族有往来的，而莫家自然是属于大家族中的一员，苏雨晴的母亲会想到这一方面也属正常。

莫空也装作什么都不知道的样子站在一旁，事实上苏雨晴今天从他的话里得知，好像他也是某个大家族的一员呢。

家族这种东西，其实就是一个迷你的政治体系，终究都是偏向黑暗的，越是大的家族，条条框框的潜规则也就越是多，也就越是黑暗。

“你们俩坐着聊一会儿，妈去给你们烧点吃的。”

“诶？不用了吧？”苏雨晴赶忙说道，“还没到吃晚餐的时间呢。”

“就当是吃点心嘛。”

“我来吧。”莫空道。

“哪有客人干活的，坐吧，不用客气，小晴，你们俩想要吃什么就自己拿零食饮料都在老地方没变过。”

“吃点什么？”苏雨晴有些脸红地偏头看向莫空。

“都行。”莫空淡笑道。

苏雨晴的父亲在母亲通知了他这件事后，很快就赶回来了。

大概是因为生活条件好的缘故吧，苏雨晴的父亲看上去还是比较年轻的，正是一个男人最帅气的时候。

足够成熟，却又不显得太老。

他脱下了身上的西装挂在一旁的架子上，然后一言不发地走到了苏雨晴的面前。

“爸……爸……”苏雨晴有些怯怯地叫道，下意识地缩了缩脖子。

对于自己的父亲，她还是带着些许惧怕的心理的。

虽然母亲说父亲已经接受了这样的自己，但是保不准还是心中不满呢？

她就这样抱着有些畏惧的情绪看着自己的父亲，而后者则缓缓地伸出手来，轻轻地揉了揉苏雨晴的脑袋。

就像是小时候一样，自己犯了错误一样，父亲也只是这样温柔地摸着自己的脑袋。

但是从什么时候起，父亲就变得格外的严肃起来了呢？

刚刚止住的泪水又忍不住滑落下来，这样温暖的感觉，实在是让人感动。

“爸爸！”苏雨晴终于不再害怕，一把扑倒在了父亲的怀里，从他的身上传来了烟草的气味，和莫空身上的差不多，总能给她带来足够的安全感。

“终于愿意回来了吗。”父亲似笑非笑地问道，但苏雨晴知道这不是在讽刺，而是真的在感慨。

“对不起……”

“回来就好。”父亲的话和母亲的差不多，因为他们不管表现成什么样，内心终究是爱着自己的孩子的呀。

只是母亲是女性，所以会把更多的情绪表露在外，而父亲呢，就相较而言要深沉一些。

“这位是？”

“我朋友，莫空！”苏雨晴抢在莫空之前回答道，好像生怕莫空又说出那样让人面红耳赤的话来。

“嗯……”父亲审视着莫空，就像是在检阅着自己的未来女婿一样。

“他……后来一直在照顾我，知道我的事情。”苏雨晴又接着补充道。

“辛苦你了。”父亲向莫空递出一支烟，道。

“谢谢，不辛苦。”莫空没太客气，直接接过那支烟架在了耳朵上，然后又从口袋里摸出了一个小包装盒，“给您的见面礼。”

“见面礼？”

“一份小小的礼物而已。”莫空很是谦虚地说道。

“客气了。”

莫空没说什么，只是在那笑着。

或许苏雨晴的父亲，早已察觉了什么端倪了吧。

对于这个和自己“女儿”一起进家门的男人，父母肯定会朝那个方面去想的。

比如……男朋友什么的。

苏雨晴的父亲和莫空也只是简单地聊了几句而已，并没有进行太过深入的交流。

毕竟才初次见面，他们都懂这方面的礼数，刨根问底可不是一件好事情。

“喂……觉得我爸妈怎么样？”苏雨晴掐了掐莫空的胳膊，小声地问道。

“挺好的。”莫空笑道。

“是嘛？你刚才竟然这么大胆地说出来，真是的……”

“反正都是要知道的嘛。”

“哼嗯。”回到家的苏雨晴心情都好了很多，在被父母接受之后，她心中的大石头总算是落了地，整个人一下子就开朗了许多，开起了一些以前不会开的玩笑。

也就是在这个时候，她看起来才有点像有钱人家的傲娇大小姐的感觉嘛。

苏雨晴抱起莫空的手臂，一口咬了下去。

她的父母看在眼里，笑在心中，或许都在想她俩的感觉真好这种事情吧。

苏雨晴仰头望着天花板，突然有些莫名的惆怅。

“要是夕子姐姐也在就好了。”

“她一直都在天堂看着你呢。”莫空说道。

“嗯……有你……真好。”

“回家的感觉怎么样。”

“很开心，所有的压力都好像没有了一样。”

“只要开心就好，生活中的许多事情，都不用去担忧太多。”

“嗯！”

虽然烧饭的时候还没到晚上，但等准备完了晚餐之后，却已经很迟了。

作为一个富贵人家的女人，苏雨晴的母亲却还有着一手好厨艺，这也算是一件相当难得的事情了。

只不过因为母亲是学过营养师的，所以菜的口味都稍微偏淡一点，毕竟是要为了健康的嘛。

好在今天是有客人来，所以没有清淡过头，该辣的还是辣，该咸的还是咸。

四人入座，父亲和母亲坐在一侧，而苏雨晴和莫空则坐在另外一侧。

“小伙子，来多吃点。”母亲说道。

“好，谢谢。”莫空没有拒绝，只是很礼貌地说道。

“对了，小伙子，你现在是做什么工作？看起来也不小了吧？”

“自由职业者，我的工作，主要是写点小说吧。”

“哦？小说作者，那可是很厉害的东西了。”父亲道。

“还好，只是很普通的那一种而已。”

“不必妄自菲薄，有这种方面的爱好总不会是坏事。”

“呵呵，是的。”

“和小晴认识多久了？”

“三年。”

虽然真正在一起的日子没多久，但是认识的时间确实是有三年了，中间也有断断续续地见过面呢。

“好啦好啦，爸妈，别问了，查户口嘛你们？”苏雨晴不满地嘟嚷道。

“该问的还是要问的嘛。”母亲笑道。

“没事的。”莫空淡淡地笑道，对于太多的问题并没有显露出不耐烦的样子。

事实上他本身就是一个有着足够耐心的人，否则也不可能把自己关在房间里连续写上好几天的小说吧？

一餐饭就这样过去了，无非是一些寒暄和一些考察罢了。

虽然莫空不修边幅，第一印象不是太好，但是他的谈吐却很得体，而且天南地北什么都懂，倒是让苏雨晴父母对他愈发地刮目相看了。

到最后甚至几乎是已经把他当作自己的女婿来看待了。

这让苏雨晴感到又害羞又高兴。

自己的父母能接受自己喜欢的人，真的是一件很不容易的事情呢。

“那么，我走了。”饭后，又是和父亲聊了一会儿，莫空站起来说道。

“小伙子，你在这里应该也没有租房子吧，要去住酒店吧？”

“嗯。”

“不如直接住在我们家好了，客房还有空着的。”

“不用，我正好要去找一个房子租，不用担心。”

“可都这么晚了。”

“没事，我已经预定好了。”莫空笑道，回答的语气是很温和，但做出的选择却是很难被外人所更改的。

“好吧，那明天再见呀。”

“好的。”

“明天早点来呀，我带你出去玩！”苏雨晴也附在莫空的耳边小声地说道，一副亲昵的样子。

“没问题。”

“小晴，偷偷说什么悄悄话呢，有了男朋友，连说话都要瞒着父母了啊。”

“才有没有啦——！”苏雨晴羞得满脸通红，抱着自己的行李一溜烟地跑回到了自己的房间里去了。
