# 622 · 做好准备了吗？

挽留不住的莫空一个人离开了，虽然明天还会再来，但苏雨晴的心里却依然觉得空落落的。

家里只剩下她和自己的父母了，一时间竟然觉得有些无助。

不知道从什么时候开始，莫空在苏雨晴心中的地位，甚至隐隐地超越了她的父母呢？

没有了外人的家，一下子就变得沉闷了下来。

有时候，家中有个孩子也是一件好事，还什么都不懂的苏冬凌“咿咿呀呀”地叫着，打破了这沉闷的气氛。

“小晴，去洗澡吧。”

“嗯。”

苏雨晴没有多想什么，这个时候她巴不得有点事情做，反正总比傻呆呆地站在这里要好得多了。

家里的热水是一天二十四小时烧着的，无论何时，想洗热水澡都可以洗。

好久没有泡澡了，此时的苏雨晴将整个身子都缩进了浴缸里，被温暖的清水笼罩着的感觉，让她觉得神清气爽得多了。

“小晴，衣服放在门外，你自己拿哦。”母亲的声音从门外响起，大概是隔着一扇门的缘故，她的声音有些朦胧模糊，就像是从很远的山洞另一头传来的样子。

“嗯，好的……”苏雨晴应道。

而后就是一阵略显凌乱的脚步声，以及悉悉索索的交谈声。

好像是母亲在一边哄着冬凌玩玩具，一边和父亲交谈着什么。

任凭苏雨晴再怎么竖起耳朵去听，也听不清楚她们之间到底聊了些什么。

泡澡其实也是一件很消耗体力的事情，而且身体内的水分会急剧蒸发，泡澡太久的话是会觉得头晕的。

苏雨晴此时就觉得脑袋有些晕乎乎的，云里梦里的，好像是在现实，又好像是在做梦，一时间竟然分不清楚她回到家被父母接受了这件事情，到底是做梦还是真实发生的了。

其实很正常，因为幸福来得太过突然。

一切都超出苏雨晴所预料的顺利。

不……应该说，自从和莫空在一起后，一切都变得顺利起来了呢。

这一切总不应该是在做梦吧？

或许是因为苏雨晴一个人太过孤单，从而产生了幻觉？

抱着这种奇怪想法的她用力掐了掐身上的软肉，很疼，非常疼，而且这种疼痛的感觉特别清晰，很显然，不应该是在做梦才对。

泡完澡的苏雨晴踉踉跄跄地从浴缸里爬了出来，小心翼翼地把反锁着的浴室门拉开一小条缝，摸索着将门外的衣服给拿了进来。

这是一套白色的连衣裙，上面有很朴素的花边，除此外还有一条素白色的内裤，而且是连一点装饰都没有的那一种。

苏雨晴看得有些眼熟，却怎么也想不起来是在哪里见到过的。

等穿到身上，照着镜子转了一圈以后，她才猛然想起。

这件衣服……和她三年前，或者说，更早之前，所买的第一件女装一模一样。

当时的她心惊胆战地进了女装店，几乎是在煎熬之中买下了这一套最朴素最简单的女装，纵然如此，还是觉得服务员看她的眼神有些怪怪的。

而这套女装，在三年前离家出走的前一天，被父亲给丢进了烧纸钱的火盆里，一把火烧了个干净。

随着那把火烧光的，还有药物以及苏雨晴对未来的向往。

她感觉到绝望和失望，这是导致她离家出走的重要原因。

没想到，自己的父母竟然还记得这套衣服，重新又去给她买来了。

虽然记忆可能有偏差，虽然这套衣物的细节可能会有不同，但确实是最大程度地还原了当时的那套连衣裙。

甚至可以说，就是一模一样的一套。

要知道，即使是朴素的连衣裙，想买到一模一样的，也不是一件容易的事情。

而且很显然，衣服也不是刚买的，而是买来已经很久了。

父母对她早就有了愧疚之心，否则也不会去买以前烧掉了的衣服来弥补。

如此的良苦用心，让苏雨晴又是一阵感动。

心中的歉意也更多了几分。

其实如果他们从一开始就能够互相理解，或许也就不会有那些事情发生了吧。

不过，也说不定，可能正是因为苏雨晴的离家出走，才让双方都想明白了很多事情呢？

站在镜子前，发了很久的呆，她才回过神来，摸了摸头发，连头发都有些半干了，显然待的时间真的很久了呢。

“哗啦——”卫生间的移门被拉开，苏雨晴从卫生间里走了出来，而客厅里的灯已经熄灭，好像已经没有人在了。

父母好像都在他们的房间里吧。

苏雨晴蹑手蹑脚地走回到了自己的房间中，不知为何，这个时候又不敢面对自己的父母了，明明刚才都已经好像重新变成了以前的样子了。

不过这也正常，在外的游子，回家之后，难免会和父母之间变得有些生疏嘛。

屋子里，她带回来的行李没有人动，还是安安静静地摆在门口，而房间却没有沾染丝毫的灰尘，依然是干干净净的样子。

很显然，这里经常被收拾和打扫的样子。

床上一片平整，而拉开柜子，里面的衣服不知道什么时候，竟然多了一半女孩子的衣服，而原本男孩子的衣服，都被挤在了一旁。

这些衣服都是很合苏雨晴尺寸的，有稍微大一些的，也有稍微小一点的，但绝对都是为了苏雨晴而买的。

眼角有些湿润，感动的事情太多，让泪腺好像都有些麻木了。

而在柜子的下边，则是整整齐齐地放着苏雨晴全部的毛绒玩具，不仅没有少，好像还多了一些的样子。

房间里的摆设还是老样子，但一些陈列品却好像变动过了，反正是看起来更像是一间女孩子的房间了。

“呼……”苏雨晴呈大字形地躺在了柔软的床上，随手拿过放在床头柜那已经生锈的钥匙看了起来。

其实当时离家出走时，苏雨晴是没有想带上家里的钥匙的，她甚至没有想过要回来，可却在不知什么时候，依然还是带上了家中的钥匙，这是她在外生活了一个多月才发现的，或许这是潜意识在作祟吧。

“喵——”这个时候，床底下突然传来一声猫叫，苏雨晴惊得一下子坐了起来，这才想起来，好像回来发生的事情太多，竟然把曲奇都给忘了。

“曲奇！”

“喵——！”曲奇“刷”地一下从床底下窜了出来，好像对这个环境一点都不陌生的样子，这会儿都已经开始四处探险了呢。

“抱歉抱歉，把你都忘掉了……”苏雨晴十分歉意地把曲奇给抱了起来，放在了自己柔软的床上，“饿了吗？不过……好像只有猫粮的样子，等下呀，我找找……”

就在苏雨晴翻找着猫粮的时候，她的房门被敲响了。

“来了……”苏雨晴赶紧又起身去开门，看到的是自己的父亲。

对于父亲，苏雨晴还是有些惧怕的，下意识地后退了两步。

而父亲似乎也察觉到自己现在的表情太过严肃，皮笑肉不笑地笑了一下，反而显得更加恐怖了。

“我可以进来吗？”父亲问。

“嗯？嗯！可、可以呀……”苏雨晴有些惶恐地让开了身子，而父亲则缓缓地走了进来。

以前的时候，父亲进来可从来不会打什么招呼呢，像这么客气还是第一次。

父亲扫了一眼曲奇，并没有问它是怎么来的，显然并不在意的样子，而是坐在一旁的椅子上盯着苏雨晴的眼睛，酝酿了一下，然后就直奔主题。

“小晴啊。”

“嗯，爸、爸爸……”

“你说，你讨厌爸爸吗？”

“不、不讨厌呀……”

“可是我当时，可是做了那么多‘坏事’的。”

“那……那也很正常嘛……毕竟……毕竟我是您唯一的……儿子。”最后两个字，苏雨晴说得很小声。

“现在是女儿了。”父亲认真地说道。

“爸爸……以前的事，就不要再提了吧……无论如何，爸爸永远都是我的爸爸呀。”

“呵呵！好，以前的事情就不再说了，现在，我有一件很重要的事情要问你。”

“嗯。”

“你，真的已经准备好，做一个女孩子了吗？”

“当然了！”苏雨晴不假思索地回答道。

父亲似乎对苏雨晴的回答很满意，然后他仔细地端详着苏雨晴良久，发自内心地笑道：“你，很像你母亲年轻的时候呢。”

“诶？妈妈年轻的时候？”

“嗯……是的。”父亲看向曲奇，用询问的语气问道，“我可以抱它吗？”

“可以呀。”苏雨晴赶紧把曲奇放到了父亲的大腿上，曲奇看起来有些警惕的样子，但还是任由苏雨晴的父亲轻轻地抚摸着。

“如果你已经做好了准备的话，那么，今年就准备做手术吧。”

“诶？手术，什么手术？”苏雨晴惊疑不定地问道。

“当然是你所想的那个手术。”父亲笑道，不再那样板着张脸了，“以前都早已准备好了，就等你回来了，等你手术完成之后，爸会把你的身份证都改掉，甚至连户籍都改到别的地方去，而你，也会去你外婆家上学，离开这片土地，去新的地方，开始新的生活，我们一家，都会一起去。”

“诶？！真的吗？可是，可是手术不是要成年的吗？还有我现在的年龄应该上不了高中了吧？改成台湾户籍，会很麻烦的吧？”惊喜的事情实在是太多，苏雨晴都不知道从哪里开始问起了。

“这个就不用你来担心了，这世界上，还有你爹我完成不了的事情吗？”父亲半开玩笑半认真地说道，这让苏雨晴越来越觉得他的变化很大了，而这变化，很有可能都是为了她。

想到此，那份感动，就再一次涌上了心头。

不过说起来，今天她被感动的次数，好像真的太多了点呢。
