# 623 · 南屏山

杭州的景点有许多，最知名的是西湖，那是毫无疑问的，而灵隐寺以及北高峰之类的大景区在全国也是有很高的人气的，但是除此之外，还有其他在当地很有名，而一般的旅客却不怎么清楚的景点。

比如说坐落于西湖旁边，也就是在雷峰塔对面的南屏山。

雷峰塔很多人知道，可在对面的南屏山知道的人却不多了。

或许不少人都是到了这里才知道这边有一座庙叫做净慈寺。

庙宇不大，甚至有些老旧，一看就知道有很多年头了。

净慈寺只是相比西湖或者灵隐寺来说名气较小一点，但那也只是对于普通人而言。

稍微有点研究的人就知道，净慈寺是中国诸多著名寺院之一。

来到此处的人，不免会进去看看。

虽然要门票，但比起灵隐寺而言，这门票费就已经足够便宜了。

光说净慈寺或者南屏山，可能还是不太明白，但如果说起“南屏晚钟”这四个字，或许不少人就都有印象了，毕竟这可是从张岱的一首名诗中引申出来的话。

苏雨晴和莫空一大早就出了门，在这西湖随意地逛着，时间不知不觉地流逝而去，很快就到了十点钟。

西湖边上的人总是那么得多，无论是节假日还是工作日，那从各地而来的游客，简直是络绎不绝。

或许这也和西湖从收费转为全面开放有关吧。

西湖这一块，以前都是要收费的，是从 2004 年的国庆节开始，免费向全世界所有的游客开放，成为了中国第一个也是唯一一个免门票的 5A 级国家风景区。

也就是说，在苏雨晴离家出走的时候，西湖都还是要收门票费的呢。

这一次回来，也是真真切切地感觉到西湖的变化，而且，也确实是比以前收门票费时要更拥挤得多了。

既然来了，自然是哪里都逛逛，莫空好像兴趣平平，反倒像是为了陪苏雨晴而逛一样。

实际上明明是苏雨晴带他来玩的才对。

“怎么了，觉得没意思吗？”苏雨晴小声地问。

“没有，只是在想些事情。”

“想什么呢？”

“过去的，还有未来的。”

“唔……对了，之前问你的问题，你都还没有回答呢。”

“什么问题？”

“我说——要不要去庙里玩呀！”

“去呗，待会儿记得求个签。”

“嗯呐！”

苏雨晴很高兴，她现在和莫空的相处愈发地自然了，这会儿正抱着他的胳膊一蹦一跳的呢，只是偶尔身体的敏感部位产生接触时，才会脸红害羞。

净慈寺是一座几经战火的寺庙，也有着许多古老的遗址，据说现在开放的都还是前面的一小片，后面更多的，都还在慢慢的重建之中，其中不乏一些年代久远的石刻和雕像。

“咚——咚——”走进净慈寺里，就能够清晰地听见寺庙中传来的钟声了。

钟声悠悠，有一种让人安心的力量。

佛教的庙宇，总是带着这种沉稳厚重的感觉。

道教的殿宇不多，少数的那一些，也是截然不同的风格——大多数道观给人的感觉，大都是缥缈而出尘的。

庙里烟雾缭绕，当然不是什么神仙云彩在里边，只是因为有人在烧香而已。

烧香的烧香，烧纸的烧纸，反正是一大堆一大堆的东西往火里扔，不太习惯的人，走进去，免不了咳嗽几声。

这烟雾也确实是有些呛人了。

净慈寺里是有求签的地方的，不需要钱，自己捧着签筒抽一根或者晃出来一根就行。

只是签筒有限，求签的人又多，自然是免不了排上一条长队。

排队倒是无所谓了，来求签的，肯定是有什么心事，这点时间不会太过放在心上。

“空，你会和我一起去台湾吗？”

“你想我去吗？”莫空没有正面回答，只是笑着问道。

“当、当然啦！”

“嗯。”

“嗯是什么意思嘛，去吗？”

“当然。”

“太好啦！最近我幸福得都感觉像是在做梦一样呢。”

“现实有时候比梦境更美好。”莫空又笑。

不再忧心忡忡的苏雨晴少了几分柔弱的感觉，但却多了几分阳光和活泼，充满自信的笑容从她的脸上浮现，让她看起来好像更美丽了几分。

一个人好不好看，和她的外貌有关系，但也和她的内心有关系，当一个人真的快乐了，真的对自己充满自信了，自然也不会让人觉得难看到哪里去。

提升不会很明显，但如果一个本就长得好看的人，心态也好的话，那气质和容貌结合起来，就是十二分的美丽了。

求签的队伍很长，苏雨晴和莫空排着等上了好一会儿，才轮到他俩。

“你抽吗？”

“我不用。”莫空摇了摇头，将双手插在口袋里，好像有些不屑地说道。

大概是因为他不信佛吧，因为从刚才到现在，看到那些佛像的时候，莫空都表现得很无所谓，视它们为空气，甚至有些鄙夷。

说实话，到寺庙里来玩的人中，像他这样满不在乎的态度的人，倒是不多呢。

“那……那我抽了？”

“抽吧。”

苏雨晴闭上眼睛，有些忐忑地在心中念着想要问的问题，然后将签筒里的签晃了晃，小心翼翼地抽出一支来，抱着不安的心情睁开眼睛，看了看竹签上的字。

「上上签」。

“运气不错。”莫空笑道。

“嗯啊！”虽然这种东西很虚无缥缈，上上签不代表就真的好了，下下签也不代表就真的差了，可还是会带来一点小小的心理暗示，而现在这个好签，就让苏雨晴更开心更轻松了许多。

“走吧。”

“好。”

庙里虽然人满为患，但总有人少一些的地方，而莫空和苏雨晴就走到了这些安静的地方，欣赏着无人处的风景。

“其实，我爸昨天和我说了。”

“嗯。”莫空点头，没有问说了什么，也没有表现出不感兴趣的样子，就是那种，苏雨晴继续说下去他会听，不说下去也无所谓的感觉。

这种感觉她也早已习惯了，因为莫空看起来总像是什么都知道的样子嘛。

“他已经为我准备好一切了，包括身份，手术，还有以后的上学。”

“那很好啊。”

“但是要去台湾。”

“我会陪你一起的。”

“嗯，所以刚才就是求签看看未来嘛，好像还不错的样子。”

“是的。”

“那个……其实我们在一起并不是很久，但不知道为什么就是对你特别信任呢。”

“或许是缘分吧。”

“嗯……不过，一直有个问题，你的身份一定不简单吧？我都一直没有问呢。”

“是的，我是……莫家的家主。”

“诶？家主？”

苏雨晴原以为，莫空或许是某个家族的人，最多也就是家族继承人，但没想到竟然直接就是家主了，这个档次可比自己的父亲还要高呀。

昨天晚上听母亲和父亲聊起过，莫家这个家族，并不比苏家小上多少。

“当然，现在已经不是了，我不当了。”

“……怎么回事？”

“我不想当了，所以就走了。”

“诶？”苏雨晴又是一阵不能理解。

“呵呵，我只喜欢简单快乐地活着，不喜欢在那种勾心斗角的环境下生活，那样太累。”

“也是呢，可你既然已经……走了，为什么他们要想要……杀你？”

“因为他们怕我。”莫空笑了起来，说着有些嚣张的话，但却让人觉得一点都不嚣张，好像就是实话一样。

苏雨晴没有再多问，就算莫空不说，她也能够猜到个大概了，无非就是一段老套的故事罢了。

“我去台湾，正好能够清静清静。”莫空又道，“所以，我肯定会和你一起去的。”

“嗯，那是最好的啦！”苏雨晴高兴地点了点头，像只小猫一样蹭了蹭莫空的手臂，“要不这几天就住我家吧？租房子多浪费钱呀。”

要是以前的苏雨晴肯定不会这么说，但一个人生活过的她，也是知道赚钱的不容易的。

“没事，一个月的房租也不贵。”莫空说道。

苏雨晴就没有强求，她也知道他不太喜欢被人打扰，毕竟是写小说的人嘛，一个自由的环境是最好的。

住在苏雨晴家里，有苏雨晴父母在，难免会有一些不太方便的地方。

西湖是一个大的景点，实际上整个西湖周边有无数个小的景点，有些是算西湖景区之内的，比如断桥残雪、花港观鱼，也有一些是在西湖边缘，但并不囊括在西湖的景点之中的，比如说吴山广场之类。

能看风景的地方着实不少，这一大圈逛下来，就已是晚上了。

虽然从小就在这里出生，但苏雨晴还是第一次把这西湖周边的风景，这么彻底地逛上一遍呢。

在杭州，总能看到喜欢有着历史气息的古建筑，但是不要以为那真的就是从古流传至今的建筑物了，很有可能那是仿古的建筑物，也就是原本的古建筑被拆除了，然后重新造了一个仿制品起来。

有些是在文革时期被毁掉的，而有些则是“危房”被拆除的……

比如河坊街，看起来好像很古老，其实完全就是一堆仿古建筑，有一种特别不伦不类的感觉。

所以虽然杭州很有历史气息，可实际上有很多年历史的建筑，却并不多呢。

“呼唔……好累。”

“回去吧。”

“嗯，回家~不然爸妈要担心了呢。”
