# 624 · 心理测试

昨天逛西湖走的路可不少，回来后的苏雨晴一身疲惫，洗完澡就直接躺倒在了床上。

回到家里的感觉就是不一样，整个人都安心了很多，那总是困扰着她的失眠问题，好像也都随之而远去了。

而本来预定好的今天早上去看心理医生的事情，也因为她的赖床而拖延到了中午。

灿烂而明媚的阳光直接穿过窗帘的缝隙照在苏雨晴的脸上，让她感到有些不太舒服，勉强睁开眼睛，也短暂地看到了一片空白。

而后视线才缓缓地恢复过来。

“唔姆……”她感觉身上好像趴了一个肉肉的、软软的东西，下意识地以为是曲奇，抱住它向边上一推，却发现好像有些不对。

微微坐起身来定睛一看，才发现不是曲奇，而是她的弟弟——苏冬凌。

苏冬凌今年才不过三岁，看起来肉嘟嘟的，格外可爱，有几分苏雨晴小时候的模样，不过相比之下，却貌似要稍微英气一点。

也就是，更男性化一些。

其实就算是小孩子，能长得像苏雨晴小时候那样那么像女孩子的，也已经是少数了呢。

而曲奇呢，则好好地趴在一旁的桌子上，正打着哈欠看着苏雨晴呢。

时间不早了，但却没有人来打扰她，不用上班，也不用上学，这种日子，真是无数人向往的呢。

苏雨晴不知道苏冬凌是什么时候爬到自己床上来的，看他穿戴整齐的样子，估计是早上起来了穿好衣服，才过来的吧。

苏冬凌是虚岁三岁，周岁连三岁都没有，所以还没有到上幼儿园的年纪，但也差不多了，再过个一两年，也就要去上幼儿园了。

苏雨晴的动作已经将睡着了的苏冬凌给吵醒了，他迷迷糊糊地睁开眼睛，看见是苏雨晴将他弄醒的，反正不是陌生人，他也就不觉得紧张，干脆又张开双手，含糊不清地叫着“姐姐”，再一次扑倒在了她的身上。

“啊？诶？”苏雨晴没有面对小孩子的经验，对于苏冬凌的拥抱有些猝不及防，更猝不及防的是，这个小家伙，竟然把手往她的衣领里塞，嘴里还念叨着“我要喝奶奶”之类的话语。

奶声奶气的样子，实在是让人提不起气来，只是觉得有些害羞和好笑吧。

“好啦好啦，冬……冬凌？弟弟，起床啦，都中午了呢。”

“嗯……”

苏冬凌没什么反应，苏雨晴只好将他抱下了床，站在地上，不一会儿后自然也就清醒了。

被吵醒的他没有大吵大闹，而是扑闪着大眼睛看着苏雨晴，似乎是在好奇着什么。

或许，是在想自己这个便宜姐姐到底是哪里冒出来的吧。

也是，从出生到现在，这个姐姐还是从前天开始突然出现到他的身边的呢。

“妈妈呢？”苏雨晴问。

“妈妈……”苏冬凌摸着脑袋想着，好像是一时半会儿想不起来了。

不过苏雨晴也不是真的问他，只是随口问一下罢了，她推开房门，就看见母亲正搬了台笔记本电脑在客厅里忙着工作。

她的工作性质让她的自由时间多，可以随便安排，但不代表她不用工作就可以赚到钱来呀。

好在很多工作都可以直接在电脑上完成，倒是省却了许多麻烦。

“小晴，醒啦？”

“嗯。”

“饿了吗？”

“不饿。”苏雨晴摇头，虽然已是中午，但这才刚起床呢，肚子一点没有饥饿的感觉，或许还要再动一会儿，才会感觉到饿吧。

在家里的好处再一次体现出来，早上起来不用自己烧菜做饭，也不用自己到外面的早餐店里去买，想吃什么，父母都会为她去做。

有父母的感觉，真的很好呢。

苏雨晴终究还是一个孩子，脱离父母生活了这么久，再一次在父母的庇护下生活，真的是能察觉到很多方面的幸福和快乐。

这些父母带来的无微不至的关怀，是只有一个人生活过的人才能体会得到的。

如果没有独自生活过的话，就会觉得父母为自己做的很多事情，不过是理所当然的事情罢了。

“想吃什么，让你爸带。”

“嗯……也没什么吧。”苏雨晴虽然这么说，但还是歪着脑袋思考了一会儿，然后说道，“想吃卤牛肉了。”

“好的。”

“那我先去洗漱啦，对了，弟弟在我房间里。”

“我知道，他早上嚷嚷着非要到你房间里来呢，刚才进去的时候就看见他趴在你身上睡着了呢，觉得不舒服吗？”

“没有呀，弟弟挺可爱的。”

“姐姐、姐姐抱……”苏冬凌探头探脑地走了出来，好像对苏雨晴十分亲切的样子。

或许这就是血脉相通的默契，让他即使没怎么见过苏雨晴，也对她产生了很大的信任感。

现在相较于母亲，他似乎更粘苏雨晴呢。

“嗯……不过，我要去洗漱啦，你先坐沙发上吧？”

“不唔——要姐姐陪我……”

“小凌，来，妈妈这里有好吃的，快来吃哦，晚了就没有了哦。”

小孩子总是最好哄的，苏冬凌一下子就被骗了过去，苏雨晴也趁此溜之大吉。

一顿丰盛的午餐之后，苏雨晴的父亲就开着车带她前往了一家知名的心理诊所中。

据说那个心理医生都还是自己父亲的朋友呢。

第一次去看心理医生，苏雨晴的心中有些忐忑不安。

之所以要去看心理医生，这主要是一个流程，因为做变性手术，是需要多方面的签字认可的。

首先自然是自己确定，然后是监护人同意，再然后就是心理医生的鉴定证明。

这里要说的是，哪怕是已满十八岁的人做变性手术，也是需要监护人的同意的，如果是孤儿，也需要呈上孤儿的证明什么的……

毕竟这种手术可不是一件小事，那是不可逆转的呢。

除了是必要的流程外，也是父母对她的最后一次确定。

确定她到底是不是真的想要去做一个女孩子，还是只是嘴上说说，到时候会后悔的。

虽说在外生活了这么多年，如果后悔的话早就后悔了，但是还是要确定一下，也算是以防万一吧。

心理问题是什么样的苏雨晴也不知道，只是感觉到不安，哪怕很确信自己真的想当一个女孩子，可也不知道最后的鉴定结果会是怎么样呢。

万一鉴定出来，是苏雨晴并不真的想当女孩子，那可就糟了呢。

所以，坐在心理医生面前的她，是局促不安的。

“不用紧张，我是你父亲的同学，按照人际关系来说，和你之间的关系也是比较近的呢。”心理医生是一个笑起来很好看的男人，长得并不帅，但却有一种别样的风度。

可以想见，他年轻的时候一定很受女孩子的欢迎。

“接下来的一些问题，你只要一个个回答就行了，不用仔细思考，第一感觉往往就是最正确的。”

“嗯……”苏雨晴怯怯地点了点头。

随后就是一些问题和交流穿插在一起。

并不总是问问题，有时候会扯一些别的，甚至可能是毫无关联的，比如她喜欢玩什么游戏呀，比如他和她父亲在以前上学时的一些趣事儿啊。

反正是一个聊起天让人感觉很轻松的男人，苏雨晴没有感觉到太大的压力，到后来明显要放松许多。

纵然如此，在走出办公室的时候，还是本能地松了口气。

接下来的谈话就不需要苏雨晴参与了，完全是父亲和心理医生的私人谈话了。

苏雨晴却是有些不太放心，趴在门口小心翼翼地偷听了起来。

“小晴她，怎么样？”

“几乎完全就是一个女孩子了，她的思考回路都是女孩子的，可以说比真正的女孩儿还要女孩，男性的影子基本上是没有的，说实在的，要不是知道她确实是个男孩子，我还真的觉得你小子是来耍我了呢。”

“哈哈……哪能呢？除此之外呢，别的方面？”

“别的方面啊……无论是小动作，还是说话的语气，还是表情，都没有男孩子的痕迹，你就大大地放心吧，你这个儿……嗯，小晴啊，就是天生当女孩子的料。”

“没问题就好，证明的方面也麻烦你了。”

“交给我了，三年的女性身份生活的证明嘛，对吧？”

“是的。”

“现在就可以给你开好，但是要公章还要过几天，你三天后来拿吧。”

“好的……对了……”接下来的谈话就和苏雨晴没什么关系了，无非是叙叙旧，回忆一下上学时代的事情而已。

父亲从门口走出来的时候，苏雨晴正有些无聊地玩着手机上的贪吃蛇。

“走吧，回家了。”

“嗯。”

已经知道结果了的苏雨晴并没有多问，乖乖地跟在了父亲的后面。

而父亲坐在驾驶座上坐定后，又重新问了一遍前天问过的问题。

“真的都准备好了吗？”

“唔……应该吧……就是，稍微觉得，太突然了一点点。”

“哦？”

“幸福得就像是做梦一样。”

“呵呵！这点事情就觉得幸福了吗？”

“嗯，是呀，爸爸，不是你说的吗，人呐，要学会满足。”

“哈哈，没错，这话确实是我说的，好了，安全带系好，上路了。”

“唔嗯~回家！”
