# 626 · 最终的一步（下）

恍惚中，苏雨晴又醒了过来，不是被谁叫醒的，只是自然而然地觉得应该快到了，所以才醒来的。

但实际上她才只是睡了八个小时而已。

距离到达美国还有一半的时间。

大概是为了让苏雨晴睡得更舒服一些吧，母亲将窗户上的帘子给拉了起来，不让她被阳光照到。

躺在椅子上睡觉可不是一件有多舒服的事情，足足睡了八个小时，也已经算是很长的时间了。

醒来后的她第一感觉是有些焦急和紧张，因为她怕之前所有发生的事情都是梦，她怕她根本就没有回家，而是还躺在小城市的房子里的床上，做着这样的美梦。

但幸好，这些是真实的，并不是梦，在看到母亲坐在自己身边无聊地看着杂志的时候，苏雨晴就本能地松了口气。

“醒啦？”

“嗯……好累……”

“本来想买头等舱的，但是没票了，所以只能将就一下啦。”母亲笑道。

“没事的。”苏雨晴本就不是一个娇贵的人，自己去外面生活了三年，就更是没有了富贵人家的娇惯，这点苦还是受得了的。

飞机上有免费食物，味道还算过得去，有人觉得好吃，有人觉得难吃，这就要看那个人的性格以及生活条件如何了。

觉得难吃的，一般都应该是那些特别有钱的人吧。

苏雨晴家也算是特别有钱的那种，但苏雨晴一家人都对食物不是很挑剔，包括才三岁的弟弟苏冬凌也是如此。

这是家庭的教育使然，苏雨晴觉得这是很好的教育，人嘛，就不应该太过挑剔，也不能娇生惯养的呢。

有钱人其实很多，富二代也很多，但实际上那种纨绔子弟却并不算特别的多，真正有钱有底蕴的家庭，对于后代的教养是很严格的。

甚至比普通人还要严格得多，所以越是生活在大家族里的人，活得也就越是累一点。

吃了食物，又找些东西娱乐了一下，然后就是枯燥乏味地等待。

苏冬凌在“咿咿呀呀”含糊不清地说着些什么，大多是提问，小孩子嘛，好奇心是很重的。

“爸爸，天上的神仙呢？”

“天上啊，没有神仙。”父亲的回答十分认真，一般对小孩子的这种问题，随便敷衍一下或者编个故事就好，可父亲偏偏要认真地解释，“世界上没有神和仙，那些只是神话传说，实际上是不存在的。”

“为什么不存在呀？”

“因为……”父亲又是一通解释，而才三岁的苏冬凌又怎么能听懂，最后也只是没了兴趣，胡乱地点了点头，换到下一个问题去了。

“你呀，总是那么认真。”母亲笑道。

“小孩子不能当作小孩子来管教，否则那样的教育就是失败的。”

苏雨晴没说话，只是在一旁点了点头，因为她的父亲也是从小这样认真地教育她的，灌输各种客观的理论，其实对于小孩子三观的塑造是很重要的一个环节。

漫长的飞机旅途是让人有些头疼的事情，好在飞机终于是抵达了芝加哥，这座全美国第三大的城市。

但论知名度的话，杭州在全世界范围内的影响力确实远不如芝加哥的。

出发的时候是下午，而抵达的时候则是当天的午夜。

这种感觉实在是有些微妙，虽然已经在飞机上过了很久，可如果只是单纯地按照时钟以及当地的日历来看，就好像只是飞了一个下午而已。

到达之后，就进入了早已预定好位置了的酒店，酒店就在机场旁边，价格自然是高昂无比，但对于苏雨晴的家庭而言，那都是小钱罢了。

芝加哥是有名的风城，即使是在夏天，温度也只是三十度不到的样子，在没有阳光的午夜，寒风吹来，简直是冰冷刺骨。

苏雨晴只是开了一下窗户就又马上关上了。

手术自然不可能到了就立刻开始，还有一道道的手续要办，最快也要三天的时间吧，她们可以在这里玩一会儿，见识见识那些风土人情。

其实所谓的芝加哥也并没有繁华到哪里去，和上海相比，也就是半斤八两而已，有差距，但绝对没有那么明显。

因为上海也是世界级的大城市，所以建筑风格和芝加哥大致是差不多的。

繁华的都市也不是没有见过，苏雨晴对于这种全是高楼大厦的地方并不感兴趣，如果是什么乡下小镇，她反而会有心情欣赏欣赏那自然的风光吧。

一整个晚上苏雨晴都完全不困，直到天快亮了，才爬到床上堪堪睡着。

而父母以及苏冬凌也差不多都是如此，倒时差，并不是一件容易的事情呢。

只是父亲要忙碌的事情更多一些，他没有过多的调整，在还没完全适应好之前就开始到处跑，办理所需办理的手续。

有时候需要本人出面的情况，才会带上苏雨晴。

这几天的父亲，其实比他工作时还要忙碌得多呢。

苏雨晴也是带着忐忑不安的心情等待着。

一切都还没有搞定，一切都尚未可知，就算是到了这里，突然说不给做变性手术，也是很有可能的。

那样的话就只能坐上去泰国的飞机了。

虽然父亲早有准备，泰国的护照都已经办理好了，可是这样子做，终究是麻烦一点的嘛。

外国人做事就要严谨一些，但程序虽然多，速度却不慢，而且也不需要像中国那样每一个环节都要用人情或者钱来打点，只有少数的几个环节，想要加快速度就必须得多交钱，而且这个还是公开的，叫什么加急费……

其实都是大国家，大城市之间的差距也不会很大，政治这种东西没有一个是不肮脏的，只是中国的更委婉，而美国的则更直接……更加赤裸裸地把一切都摆在台面上来而已。

最终选择的是芝加哥最好的医院，也是美国最好的医院之一——Northwestern Memorial Hospital。

翻译下来就是西北纪念医院。

在全美国排行前十名的大医院。

医疗条件非常的优异，当然价格也是十分的昂贵。

安排好一切后，所需要的，就只是等待了。

期间也有专门的医生让苏雨晴过去检查身体，包括心理以及身体状况什么的……

苏雨晴会英语，但肯定没办法这么流畅地交流，好在她的父母都会十分流畅的英语，充当她的翻译官倒是不成问题。

毕竟做大生意的人，总要做点国外贸易，而且又是大家族的，会娴熟的英语，也不足为奇。

手术的那一天如期而至。

这几天父母带着苏雨晴到处玩，她反而是觉得很累，期待和紧张中还带着些许的惧怕，那种又想手术的日子快点来，又想慢点来，给她点时间准备的心理，格外的复杂。

时间的流逝速度不会因为一个人的心情而变得快或者慢，总之那一天是如期而至。

手术的时间是在上午，那是一个清爽的早晨，风拂过脸颊，让人感觉到毛孔中的每一丝杂质都被剔除得干干净净。

过了今天，苏雨晴就要和曾经的自己说再见了，迎接她的，将会是新人生，以及……新的生活。

手术的流程也早已确定了，除了变性手术外，不做任何的其他手术。

因为苏雨晴本就已经足够像女孩子了，不需要再做那些画蛇添足的事情，自然美才是最美的。

她的肩膀也足够窄，屁股虽然不太翘，但不是什么大问题，至于胸部嘛……

父母也问过苏雨晴是否要做隆胸手术，她在犹豫了很长时间后还是拒绝了。

虽然对平胸有点残念，但还是不想顶着个不属于自己的一大团硅胶生活呢。

而且贫乳也是有市场的嘛，她的这个身材，贫乳倒是正好，会显得十分可爱，童颜巨乳固然是有足够大的冲击力，但却没有那种协调的感觉了。

除此之外，还有一个比较重要的选择，那就是皮的长度。

最后测量过以后，发现是够的，只是这个“够用”是有点勉强的说法，最后的选择依然是用那段皮，而不是用大肠皮作为代替。

其实这也从侧面说明了苏雨晴其实还是有点“本钱”的，如果她不吃药的话，或许也是一个胯下长着巨物的美男子呢。

这是题外话，暂且不提。

最重要的一个，那就是模具的选择了。

什么是模具，当然就是手术完成后某个器官的外型啦！

人工制作的器官，终究和天然的还是有那么点区别，虽然现在一直在完善，但美观的不是很多。

在仅有的几个模具中选了选，最后选的是看起来外表比较光滑没有什么褶皱的那一种。

里面嘛……也是少女型的“通道”。

“去吧。”站在手术室的门口，母亲轻轻地摸了摸苏雨晴的脑袋，柔声道。

“嗯……”苏雨晴怯怯地抬起左脚，深吸一口气，鼓起勇气走了进去。

里面的医生都说着英语，她只能听懂一点点，大部分都是听不太懂的，只是安静地躺在手术台上，然后任由他们摆弄。

首先自然是要将衣服裤子脱掉，然后把双腿摆在一个架子上，而且是要呈大字型——当然不能并拢了，否则手术怎么进行呢？

冰凉的酒精棉擦拭着那一块部位，而后一根尖锐的针头刺入了皮肤之中，带着安眠药成分的麻醉剂进入了身体里，让苏雨晴感觉有些迷迷糊糊，有些昏昏欲睡。

而手术，就在这个时候，正式开始了。
