# 628 · 破蛹成蝶（下）

从医学的角度上来讲，变性手术其实又不算是一项简单的手术，它所涵盖的范围极广，包括了泌尿科、妇科、整形外科等多种专业，所以做手术时，一位专业的医生都不够，最起码也要三位专业的医生，辅以专业的助手才行。

而苏雨晴父母为苏雨晴安排的手术则是其中最专业也是最昂贵的那一种。

说起来，其实泰国那边的医疗水平也不会差到哪里去，但父母还是选择了美国，或许是出于“美国是世界最强的国家”这样的信任吧。

这笔手术费，别看除了下体的手术外，就没有在任何地方动刀子，看起来似乎不贵，但实际上呢，却是花了一大笔钱。

折合人民币大概价值四五十万的样子。

如果算上手术前的全部准备费用，诸如打点关系什么的钱的话，那可就远远不止这个数字了。

不过对于苏雨晴的家庭来说，这倒是不算什么。

像他们这种大家族的总资产，都是以亿为单位计算的，虽然苏雨晴父母并不是家族族长的直系后代，但地位也不低，他们二人所开的公司就是继承了苏雨晴爷爷的，当然，肯定是在那个基础上扩大了很多，才有了今天的规模。

虽然说总资产没有十几亿那么夸张，但要是把所有资产算在一起，上亿是绝对没有问题的。

亿万富翁，在这个年代那可是中彩票都不会去想的存在呢，一般人都是觉得能中个五百万就算是发财了呢。

这世界上的有钱人很多，可知名的却很少，像苏雨晴父母这样的，在上层社会其实也是个不上不下的水平，没有那么高的知名度也很正常。

再说了，生意人又不是当演员的，根本就不在乎自己有没有名气，只要自己的公司在业内有名气就可以了。

对于生意人来说，知名度太高了，反而是一件坏事。

总之就是说，几十万甚至几百万的挥霍，对于苏雨晴父母根本就不算太重要的事情，更别说花钱的对象是自己的孩子，那只要事情做得好，无论花多少钱，都是值得的了。

变性手术的愈合时间可不短，要知道当时苏雨晴做了去势手术，就要整整一个月才可以下地随意地走动，更别说是手术程序更复杂的变性手术了。

那个好歹也就是开了口子，摘除了对于苏雨晴这类人而言，类似“肿瘤”的玩意儿，而这变性手术呢，那干脆就是改了个造型了……

所以在芝加哥，一住就是一个月。

身在异国他乡，即使有父母相伴，也觉得处处都不习惯，短时间的旅游还好，一个月的时间，那可就真的太长了。

而且四周的环境也十分陌生，全都是用英文写字，用英文说话，对于苏雨晴这样的半吊子而言，真的是云里雾里的。

但也有好的那一方面，最起码……苏雨晴的英语水平貌似提高了不少。

学习一门语言，有时候身周的环境，也是十分重要的呢。

一个月过去，苏雨晴才总算是可以下地走动了，但可以走的时间不长，否则对“伤口”不太好。

所谓变性手术，其实从某种意义上来说，就是制造了一个伤口，然后用人为的手段不允许它愈合——废话，这要是愈合了，那可就是手术失败了。

从目前来看，手术还是很成功的。

苏雨晴只要不走远路，就没有太大的问题。

平时走个五六分钟，那都是不成问题的。

所以，他们也就准备了几天，然后就坐上了回国的飞机。

只有在国外待过一段时间的人，才会明白家乡的美好。

真正身处异国他乡的人，才是最思乡的——当然了，那种没心没肺的除外。

无论自己的国家怎么样，那片生她养她的土地，都永远是最让人怀念的。

又是二十个小时的飞机旅途。

这一次为了让苏雨晴好好地休息，不要长时间地坐在椅子上，特地包下了整个头等舱，享受起了贵宾级的服务。

这种贵宾级服务，其实苏雨晴还真的已经是见怪不怪了。

以前又不是没坐过头等舱，其实……也就那么回事嘛。

头等舱其实无非就是把一个个的座位给隔成了一个个小小的包间，里面的设施更完备，空间的服务态度更好罢了，除此之外，也没有什么好惊奇的地方。

反正能让苏雨晴好好地休息就对了。

虽然医生没有说她不可以长时间地坐着，但一般的时候也不可能长时间坐在那里嘛，可飞机上就不同了。

如果不是头等舱的话，还就真的要坐上二十个小时呢……

坐在飞机上的感觉，就像是一只从茧里破出，翱翔上天际的蝴蝶一样，此时此刻，破蛹成蝶的感觉来得格外的强烈。

苏雨晴透过飞机的窗户看向外面，是一层层柔软的云朵，除此之外，什么也没有。

这样的高空中，恐怕就连苍鹰想要翱翔而上，都够呛吧。

人类是一种伟大的生物：他们不能飞，但却能借助工具飞上高空，甚至飞入太空，做到鸟类都无法做到的事情；他们跑得慢，却能开发速度极快的火车和汽车；他们无法跨过巨大的海洋，就制造出了可以在海上漂浮很久很久的轮船，甚至因为他们不能长久地潜入海底，还制造出了可以沉入海底很深处的潜水艇……

就像是人类从出生开始，就决定了自己的性别和样貌一样，貌似是无法改变的，可人类却又通过科技的手段去克服了。

整形手术，不就是现代社会发展最迅猛的产物之一吗？

或许很久很久以后，人类可以随意地选择自己的性别、体型、样貌，就像是玩游戏一样，一切都可以由自己来掌控。

苏雨晴肯定是等不到那一天了，她甚至可能就连人类可以成功娴熟地进行子宫移植手术的那一天都见不到了。

但她并不是很沮丧，遗憾虽然多少有点，可更多的还是满满当当的幸福。

都到了这份上，都让她觉得美妙得如同做梦了，还有谁能再自怨自艾呢？

再那样陷入抑郁的话，不是精神问题非常严重的，就是欲望膨胀得太过剧烈的。

舒适的头等舱让这次的归途好像变得快了一些，中途又转了飞机，但都是头等舱，苏雨晴也没有去理会，反正一切事情都有父母来操办，她只要安安心心地听从安排，当个甩手掌柜就可以了。

杭州萧山国际机场。

作为杭州周边唯一的一座机场，即使地处郊区，这里也永远不会缺少客流量。

无论何时，都好像总是那样的人来人往，络绎不绝。

门口的出租车都供不应求。

不过苏雨晴她们倒是没有打不到车这种问题，她们是开车过来的，这会儿只要找到停在车库中，已经蒙上了许多灰尘的车，然后开回家就可以了。

一个月的时间，也让苏雨晴愈发地挂念莫空了，三十天没见，不知道他现在怎么样了，住在哪里，在做些什么，会不会丢下苏雨晴一个人悄悄地走了？

这种忐忑不安的心情充斥着她的内心，以至于她拿起手机好几次想发去短信，最终却又给放下了。

但是，这一切的不安和忐忑，都在见到莫空的那一瞬间烟消云散了。

“空！”苏雨晴迫不及待地从车子上跳下来，飞快地朝他跑去。

而平时都一脸淡定的莫空，此时却是将手中的烟丢在地上，赶紧迎了上来，将苏雨晴给拦住了。

“别跑那么快。”他说，“对身体不好。”

虽然说得很委婉，但苏雨晴也已经明白他指的是什么了，不由得一阵脸红，再一次变得矜持起来。

“你……你就一直在这等我？”

“当然不。”

“那你知道我今天会回来？”

“嗯。”莫空笑，又在苏雨晴发出疑惑之前解释道，“猜的。”

但显然这么简单的解释无法打消苏雨晴的疑惑，不过她还是没有多问，对于此她也不怎么感兴趣，只要莫空还在等着她回来，那也就足够了。

仔细想想，她已经很满足了，有关爱自己认可自己的父母，也有一个一直默默守护着她的男人，而且她还实现了自己的愿望，完成了所有还在过渡阶段的药娘们最羡慕的那一步，还有什么可不满足的呢？

“很巧嘛，小伙子。”

“哪里哪里，伯父好，伯母好。”

“呵呵！有你在啊，就好，我们都放心很多了。”母亲慈祥地笑道。

“喂——妈，你别说得好像自己……自己快那个掉了一样啊。”苏雨晴不满地嘟嚷道，显然对母亲这种交代后事般的语气很不满的样子。

“我们迟早是会走的嘛，而我们走了以后，不也就只有小空可以照顾你了吗？”

小空这个昵称，估计也就只有苏雨晴父母这种等级的长辈可以叫叫了，毕竟这家伙，看起来可是相当的成熟呢……

或者说苍老更为合适。

不过莫空确实不小了，已经是奔三的男人了，显得沧桑一些也算正常，男人嘛，沧桑一点，才有那种成熟的魅力，不是吗？

“来，小空，今天晚上喝酒，好好庆祝一番！”苏雨晴的父亲爽朗地笑道，一点都不像做大生意的人，反倒像是个卖猪肉的。

“好。”莫空爽快地答应了下来，自然又是让父亲一阵欣赏。
