# 629 · 通模具

已经可以下地自由行动，哪怕不能长时间地行走，也最起码是代表着已经拆线了，也就说，层层的绷带都被拆掉，苏雨晴可以最直观地看到自己身体的模样了。

绷带是上飞机前拆掉的，那个时候苏雨晴也没好意思看，这会儿回到了家中，也没什么时间去看，毕竟……还要吃晚饭嘛不是。

晚餐算是比较简单的那一种，但父亲却吃得很尽兴，似乎是有些感慨，也有些遗憾吧，除此之外，自然还有一切事情都办妥了的轻松。

他和莫空喝了很多的酒。

父亲的酒量自然是很不错的，毕竟生意场上处处都有应酬。

甚至就连母亲都可以连喝两三杯白酒都不带丝毫醉意的。

当然，父亲可以喝醉，而母亲却不行，因为她还要保持清醒来照顾苏冬凌呢，甚至还要照顾苏雨晴呢。

晚餐其实早就结束了，苏雨晴安安静静地坐在沙发上，想着手术后的那个器官到底是什么模样的。

从网络上某些网站上看到的图片，在苏雨晴的脑海里一一闪过，有好看的，也有难看的……

人工制作的美观程度，到底是泰国更好，还是美国更好呢？

这一切都尚未可知，反正苏雨晴自己是不知道的。

她在这边胡思乱想着，而那边的莫空却已经把父亲灌醉了。

地上几瓶白酒红酒的瓶子随意地倒着，显然喝了不少的酒了，就连父亲这样酒量好的都已烂醉如泥，而莫空却一副没什么反应的模样，就好像，他喝的是水而并不是酒一般。

“天色不早了，伯父伯母，我也差不多该回去了。”

“不再多坐会儿吗？”母亲客气地挽留道。

“不了。”

“那好，小晴，送送小空吧。”

“知道啦！”苏雨晴自然是没有丝毫的抗拒，甚至就算母亲不说她也会这么做呢，她轻巧地跳了起来，窜到了莫空的身旁，十分熟练地一把挽住他的胳膊，就和一般的男女朋友没有什么两样，“走啦，送你回家。”

“好。”

漆黑的夜空中点缀着几颗不算明亮的星辰，昏暗的路灯是这条小路上的主旋律。

事实上那些天空的星辰已经是最明亮的几颗了，再黯淡一些的，可就根本看不到了呢。

就算是风景城市的杭州，也渐渐被污染了，天空也不再澄澈，夜晚的星辰也不像曾经那样的多了。

但苏雨晴相信总有一天，这里会变得比现在，甚至比未被开发之前更美。

看那满是肮脏垃圾的河道，不就正在被一点一点地治理着吗？

其实，或许就连苏雨晴都没有察觉到，以前的她是埋怨中国不好的时候更多，而现在的她，却是越来越能够理解这些缺陷的方面了。

这代表着她也越来越成熟，看到的东西也越来越有深度，她的心变得宽容，也变得乐观，自然就不会总是那样地怨天尤人。

一直送到了小区门口，莫空却是先停了下来。

“怎么啦？”苏雨晴疑惑地问。

“你回去吧，到这里就可以了。”

“我送你到家嘛！”

“乖，走太多路对你的身体不好。”莫空笑着摸了摸苏雨晴的头发，温柔地说道。

而苏雨晴也只是撅了撅嘴，但也并没有勉强，只是无奈地点了点头，同意莫空的这个说法。

“那我回去啦。”

“去吧。”

“路上小心。”

“当然。”

出来的时候，觉得从家里走到小区门口的路是那么的短，而自己一个人回去的时候，却又觉得这段路是那样的漫长。

总算是回到家中，客厅的灯都已经熄灭了。

母亲早已把东西都收拾好，这会儿正在厨房里洗碗呢。

而父亲嘛……

则是被抬回到了房间里，让他继续睡去了。

他虽然常喝酒，但心中却也有个分寸，喝醉的时候并不多，而这一次，或许是他自己故意想要喝醉的吧。

到底是太开心了呢，还是太失落了呢？

又或者二者都有，这样的情绪交织在一起，让他觉得太过复杂，所以想要灌醉自己，直接睡到明天去？

这些都不是苏雨晴所关心的事情了，她现在要做的就是去洗澡。

她可是已经足足一个月没有洗澡了呢。

因为做完这种大手术后的很长一段时间都是不可以碰水的，只能用湿毛巾擦擦身子。

虽然身子没有发臭，应该是挺干净的，但洁癖从来不是来自物质上的，而是源于心理上的。

一个月不洗澡，她自己都觉得浑身难受了，现在终于可以去洗澡了，自然是相当地迫不及待了。

至于衣服什么的嘛，那就更是完全不用去担心了，因为衣柜里放满了属于苏雨晴的女装，每一件都很漂亮，有朴素的也有鲜艳的，简直比服装店还要齐全。

苏雨晴喜欢朴素的东西，她挑的是素色的睡裙，和没有任何条纹的内裤……

家中的浴室自然是不小，别说是一个人洗澡了，就算是三个人同时洗，那都是绰绰有余。

大大的镜子可以让她好好地看清楚自己的样子，自然也能看清下身那器官的模样。

对于苏雨晴来说，这个新的器官，是充满了神秘和新鲜感的。

她小心翼翼地脱下衣服，褪下裤子，直到她自己变得光溜溜的，才有些害羞地站直身子，朝着镜子里的自己看去。

姣好的脸蛋、有些微微隆起看起来格外可爱的贫乳、凝脂般的肌肤、平坦的小腹……甚至就连那小小的肚脐都很可爱。

终于，她壮着胆子看了下去。

事实上对于这件事情，她已经期待了整整一个月了呢。

那里，自然也是平坦的一片，最让苏雨晴讨厌的毛毛虫已经消失不见，没有毛发的掩盖，那块隐秘的部位完全暴露在空气中。

说不上有多好看吧，但也不算太难看，想要像那种好看的馒头形状之类的名器模样，那是基本做不到的事情，但也和真正的女人没有太大的区别。

或许是因为她天生不长毛的缘故吧，那里粉粉嫩嫩的，显得分外可爱。

这已经让苏雨晴很满意了，甚至有些超出她预料的惊喜。

她轻轻地触碰了一下，感受到了自己手指的冰凉，然后，她小心翼翼地将手指……伸了进去。

又紧又窄，甚至还有些潮湿。

她产生了一种错觉，感觉自己就是天生的女孩子一样……

但终究，还是有差别的。

做变性手术，对神经是有损伤的，这块部位的敏感程度明显下降了很多。

在里面有一颗硬硬的核，那是曾经的小毛毛虫所残留的部位。

也就是小毛毛虫的头部。

这是需要保留的，用来作为尿道口，同时也是模拟女性阴核的玩意儿。

要知道，以前的苏雨晴哪怕洗澡时自己轻轻剥开长长的包皮碰碰这里，都会浑身一激灵，可现在呢，手指都压在上面了，才传来些许电流般的刺激。

这还是因为苏雨晴属于敏感体质，要是一般人的话，或许这个部位的敏感程度要下降得更多吧。

好在她想做个女人，本就不是为了这个方面的快感的。

事实上有很多 CD，在走完了最后一步后才发现，这不是自己想走的路，因为快感的大大减少，让他们的欲望降低了，也就对这个身份产生厌恶了。

只可惜，这条路，是不可逆的。

苏雨晴倒是无所谓，而且哪怕从敏感度的角度上来说，下降了一半的她，也是维持在正常人中稍微偏低一点点的水平嘛。

差也差不了多少，人呢，学会知足就好。

虽然说她现在已经可以随意活动，也就是说差不多康复了，剩下的就是休养期了，但是洗澡的时候还是要注意。

比如说不能泡澡，否则可能会出现某些问题。

这样的话就只能沐浴，沐浴也要注意不要在这里冲太多水，最好的办法还是用湿毛巾加酒精洗一下了。

但是有洁癖的苏雨晴肯定还是要用水冲一冲的嘛。

理论终究是理论，心理上的感觉是不一样的。

就好像把一条带着血的胖次放进热水壶里烧开，理论上来说已经没有细菌了，可正常人又怎么可能会去喝？

胸部的变化一直都不是很大，但如果用手去抓的话，还是可以抓起一小块肉的，变化比较大的则是应该是……胸前两颗粉嫩的樱桃才对，它们的体积大了不少，就像是含苞待放的花朵一样。

这也是雌性激素带来的效果。

仔仔细细地将自己洗了个干干净净，苏雨晴才觉得浑身舒服了许多，套上衣服，便轻手轻脚地出了浴室，回到了自己的房间中，当然也没忘了把门反锁上。

因为她待会儿还要做一件很害羞的事情。

这个事情呢，甚至有点像女孩子在亵渎自己……

其实说得专业一点，就是通模具。

通模具的时间是半年到一年，刚开始必须一直塞在下体，保证“伤口”不愈合，到后来可以只在睡觉的时候塞，而现在刚过去一个月，只要睡觉的时候塞入就可以了，而再过个一段时间，只要每天扩张两个小时左右就够了，但终究是一件麻烦的事情。

这段时间其实都是治疗期，等一年以后，再去复查，没有问题了，才算是彻底地愈合。
