# 630 · 生命的过客

所谓的模具，其实真的和那什么玩意儿有些相似，反正就是柱状物体嘛！为了把和身体的排斥反应降到最低，使用的是最好的硅胶，就算是一般的隆胸手术都有可能用不到这么高档的材料，更别说是普通的成人玩具了。

但无论如何，拿着这根柱状物体，怎么看怎么怪异。

模具并不算太大，但也没小到哪里去，塞进去后会觉得鼓鼓胀胀的，虽然说么多天下来应该习惯了，可苏雨晴还是觉得浑身都不自在。

以至于她比以前更不喜欢动弹了。

这限制了苏雨晴的行动，或许也是通模具的用处之一吧。

满脸通红的苏雨晴，抹了点润滑油，然后将模具缓缓地塞了进去，一直塞到最深处，被紧紧地夹住，才赶紧穿上胖次。

做这种事情实在是太让人害羞了……

肚子胀胀的，就像是吃撑了一样，但苏雨晴知道，一切的罪魁祸首都是那个模具……

虽然很情愿，但是为了避免更多的麻烦，通模具还是必须要做的事情呢。

苏雨晴现在就只能寄希望于时间快点过去，等到她只用晚上通模具的时候就好了，最起码那时候白天还是可以轻松一些的。

一夜无眠，少了曲奇的叫声和它那总是挤在她枕头旁的柔软身躯，让苏雨晴有些不太习惯。

曲奇被放到莫空那里寄养了，今天没有带回来，只能是明天让他带来了。

虽然苏雨晴很信任莫空，但还是有些想念曲奇，毕竟曲奇和她相伴的日子，可是相当的久了，那是整整三年呢。

无论是和其他人住在一起时，还是苏雨晴一个人独自生活时，它都总陪伴在她的身边，虽然对方只是一只猫，但却让苏雨晴觉得它可以倚靠。

总之是不至于让一个人的家中变得冷清和寂寞。

在国外的这个月，其实苏雨晴都没有怎么睡好，因为她已经习惯了每天醒来，睁开眼睛就能看见曲奇，或者听到它的轻声呼唤……

睡觉之前也有曲奇躺在自己的枕头边什么的……

这种习惯可不是一时半会儿就能改过来的，而苏雨晴也不想去改，她喜欢有曲奇在的日子，现在虽然不需要它来解闷了，但一个和自己不离不弃的老朋友，又岂是说舍弃就舍弃的？

那未免也显得太无情了吧？

时间不是很早了，但苏雨晴却不是太困，毕竟在飞机上的大部分时间都是在睡梦中度过的呢。

胡思乱想中拿起手机，也是胡乱地玩着，苏雨晴用的还是那个廉价的山寨机，而不是诺基亚手机，因为那个诺基亚测试版的手机，并不支持中国的电话卡呢……

其实对于山寨机苏雨晴也有些感情了，毕竟是她真正意义上，用自己的钱去买来的手机，而且她也格外地爱护，但是山寨机毕竟是山寨机，质量好不到哪里去，再怎么爱护，也有许多磨损的地方了。

就连那个接收信号的天线都不太好使了，即使是在杭州这样的大城市，也似乎不太容易收到电视信号的样子。

就在苏雨晴百无聊赖的时候，一条短信突然窜入了她的眼帘。

是许久没有联系的冉空城发来的消息。

「最近过得怎么样？」

苏雨晴第一时间接到短信，就飞快地回了过去：「挺好的呀，我已经做完手术了。」

「啊？这么快？」

「是呀。」

「那就恭喜你了。」

「你呢，你最近怎么样？」

「哦，我也蛮好的，有人向我表白，我接受了。」

「就是说，你现在已经有女朋友了嘛？」

「嗯，是啊。」

「不错不错，加油哦。」

「好的，我会的。」

短信发得飞快，但是沉寂得也快，苏雨晴不知道冉空城发短信来到底是有其他的事情，还是单纯地打个招呼，总之后面她等了好长时间，都没有再等来短信，干脆就不再去等待了。

有些人，终究是生命中的过客，但即使是过客，也会在生命中留下浓厚的一笔。

直到现在，苏雨晴才明白，自己对冉空城的感情，其实只是好感而已，与其说是爱情，不如说是友情，只是当初对方的搪塞，还是让当时的她有些伤心的。

但时间嘛，总能让人明白很多，再回首时，就放下了那些曾经放不下的东西，不再去执着了。

手机轻微地震动起来，苏雨晴飞快地打开，是一条短信，但并不是冉空城发来的，而是莫空发来的。

“睡了吗？”

“快睡了啦。”

“早点睡吧。”

“嗯好的。”

莫空发来的消息，也只是普通地打个招呼而已，但这就比冉空城亲近了许多，毕竟，身份不同嘛……

没有曲奇相伴的苏雨晴有些睡不着觉，在床上不断地翻着身子，终于还是挣扎着进入了梦中。

这一觉，又是睡到了中午，没有人来叫她，她倒不是想睡懒觉，而是真的爬不起来的样子……

柔软的棉被，实在是太舒服了……

九月份，各个学校都已经开学了。

苏雨晴却依然待在家中，看着窗外那形形色色的行人们。

学生当然是看不到啦，毕竟这都已经中午了，学校一天的生活都已经过去一半了呢。

父亲说过，会让苏雨晴再去上学的，但是这个时间上却说不准了，最快也得是十月份或者十一月份了，慢的话等到明年去读下半学期，甚至是明年的九月份再去读都是有可能的。

上学的日子，总是无忧无虑的，有着如许多的东西可以去怀念。

推开房门，看见的是正坐在沙发上逗弄着苏冬凌的莫空，而苏雨晴此时却是头发凌乱，睡裙也皱在了一起，她看到莫空投来的目光时，明显慌张了一下，正准备赶紧关上门打理一下，却被一团柔软的东西给抱住了大腿。

是曲奇。

一个月没见到她的思念在此刻汇聚成了无尽的激动和喜悦，她都顾不得尴尬的事情，就将它给抱在了怀里，使劲地揉搓了一会儿，这才回到自己房间中，关上房门。

一个月未见，曲奇胖了不少，显然莫空并没有饿着它，这是当然的，从莫空照顾苏雨晴的那段日子就能知道，他是一个做事很细致的人。

“小晴，待会儿出来吃午餐哦！”母亲对苏雨晴喊道。

“知道啦——！”

苏雨晴应着，对着卧室里的落地镜梳理了一下头发，然后在卫生间里洗漱了一番。

之所以一般总是在客厅里的卫生间洗漱，那主要是因为客厅里的比较大，而自己房间里的，要相对小上许多。

长胖了的曲奇看起来更像是一团球了，特别是它蜷缩着身子的时候，简直就是一个可以滚动的毛线团呢。

换好衣服的苏雨晴抱着曲奇走出了卧室，落落大方地坐在了莫空的身旁。

一夜没见，似乎又有许多话要说，但在见到他的时候，却又觉得没有什么可说的了，因为二人互相之间的眼神，就仿佛能明白对方在想着些什么了。

父亲一个月没有打理公司，即使可以远程指导，也依然有许多事情要等待他来处理，所以今天就没有时间回来吃中饭了。

说起来他也真是够厉害的，明明昨天喝了个烂醉，但据母亲说，他还是起了个大早，出了门。

而且还一副很清醒的样子，不愧是在酒场上练起来的呢。

母亲做的午餐是营养午餐，味道一般，但都是讲究着什么搭配的。

其实苏雨晴是最不爱吃营养午餐了，因为总要她吃些难以下咽的食物，比如说苦瓜啦，比如说生姜啦，还有辛辣的白萝卜啦什么的……

可这毕竟是母亲的一片爱呢，母亲之所以要考营养师，那都是为了调理苏雨晴的身体，而最近的食物都是她特意搭配好的，对她本身有好处的那一类。

可以让身体快点恢复的，可以减少药物带来的副作用的，还有安神静气的、滋阴补肺的……

合理搭配的食物固然是让苏雨晴的身体好了一点，一个人在外生活而变得柔弱的身体，再次慢慢变得健康了起来。

但是……这些食物真的不好吃。

盐少，油少，味精更是从来都不放，辣椒什么的增加鲜味的食物也是禁止的，因为她不可以吃太过刺激的食物。

苏雨晴感觉自己最近就像是个重病患者一样，这也不能吃，那也不能吃……

她真的好想吃炸鸡腿，好想吃铁板鲈鱼，好想吃红烧狮子头，好想吃麻婆豆腐……

但是，并没有，所以她只能幻想着自己在吃这些食物，来让自己把那难以下咽的东西给咽进肚子里去了。

“对了，小晴，最近我们要回老家一趟。”正在和莫空交谈着的母亲，突然想起了什么，说道。

“唔……老家？”

“嗯，回家族一趟。”

“诶？为什么要回去呀？”

“当然是有事啦，你也很久没见过你的爷爷了吧，还有族长也要去见一面，顺便要处理一下身份证的问题。”

苏雨晴的身份证只是改了年龄，而性别却是没有变动呢，性别的变动，还是要本人去才可以的。

当然，要做的事情肯定不止这些。

苏雨晴虽然觉得有些不想去，但还是沉默着点了点头。

家族……

说起来，也确实有三四年没回去过了呢，只可惜，那里留给苏雨晴的并不是什么美好的回忆，而只是厌恶而已。

如果可以的话，她一辈子都不想回去一次……
