# 631 · 大家族

苏雨晴的家族到底有多大，就连苏雨晴自己都说不清，但能有红色政治作为背景的，总不会差到哪里去，据说最大的官员甚至是国家级别的。

那可是比省级还要高一个档次的呢。

像这样子的大家族，其实在全国范围内并不少，虽然国家级的官员很大，可国家级的官员也很多，这样分配下来，少说也有几十个，就算是上百个也不是什么稀奇的事情。

可中国毕竟也很大，这样上百个大家族分摊在全国每一个地方，差不多就是一个大家族的势力范围都能掌控几个市甚至是一个省呢。

当然，能在暗地里掌控一个省的，都是超级大家族。

苏家虽大，但却还没有到达那种境界。

至于苏雨晴的外婆家，倒是普通的人家了，顶多就是一个村子的迷你小家族。

甚至连家族都算不上，只是因为那个村庄的人都姓苏罢了。

对，你没有看错，苏雨晴的外婆家是姓苏的，而老家也是姓苏的。

这并不是巧合，真正的原因是——苏雨晴的外婆家其实本也是大家族的一员，只是那部分的人在几十年前迁徙出了大陆，去了台湾而已。

原因很复杂，有人说是因为那个时候的大陆战乱，所以分出一部分人作为家族重新崛起的火种分出去了；也有人说是因为家族内斗，失败的那部分人逃了出去，等到时间磨平了一切后，又重新联系上了家族本部；还有人说，是有一小部分人实在是忍受不了家族这样的勾心斗角，所以分了出去，以普通人的身份去生活了。

每一种说法都有各自的道理，但具体是什么原因，恐怕就连苏雨晴的父母都不太明白，真相总是被尘封着，而且有可能会继续尘封下去，直到时间的力量彻底将之抹去。

苏雨晴的父母其实算是亲戚，大概就是那种关系非常远的远房堂兄妹吧。

血缘关系是已经出了三代了，所以才可以结婚。

但是就算出了三代，这血缘关系相去也不是很远，所以生出来的苏雨晴体质才会偏弱，因为也算是近亲结婚了嘛。

不过苏冬凌看起来还是比较健康的，毕竟就算是近亲结婚，也不是百分百会生出病弱的小孩儿的嘛！

苏雨晴的大舅，是她外婆家中少数在大陆生活和工作的人，他的身份证也是大陆身份证，而且还当上了高官。

实际上，还是借用了本部家族的身份，否则这官可也不是那么容易当上的呢。

苏雨晴外婆家虽然沦为了旁支，但还是要一个能够说得上话的人嘛，而大舅就相当于那个代表。

相对来说，苏雨晴还是更喜欢外婆家，那里更随意，更普通，更像是一个普通的村庄，一个普通的外婆家，而不是像家族那样，人和人之间勾心斗角，到处都好像戒备森严，做什么事都要遵守明面上的规矩和暗地里的规矩。

这些规则多得让人感觉到头疼。

有些人或许会觉得这样的环境如鱼得水，但那个人绝对不是苏雨晴。

即使在社会中见识了三年，看过并了如许多的人和事，她的心思还是单纯的，或许应该说，她比较懒，不喜欢去处理那样复杂的人际关系吧。

像苏雨晴这样性格的人，其实是不太适合在竞争激烈的地方生活的，更适合她的事情应该是画些画，写点小说，看看风景，养养宠物什么的……

不过现在倒也好，父母已经不把未来的希望寄托在她的身上，压力都转移到了自己弟弟的身上，她是乐得一身轻松，什么事都不用她来承担，再直白一点说，只要安安分分地当个大小姐，就足矣了。

苏雨晴坐在开往家族本部的车子上，胡思乱想着。

结果是她只见了曲奇一面，和它睡了一个晚上，又得让莫空继续带着去养了。

以至于曲奇都以为苏雨晴不要她了，围着它绕着圈子，露出不舍和伤心的神色，在苏雨晴安慰了好长时间后，才让莫空再一次带走。

莫空不和苏雨晴一起回去，似乎也是一件好事儿。

最起码他可以留在杭州继续照顾曲奇嘛……

虽然有私家车可以带着它一起出行，可动物本身其实并不适合坐车长途颠簸的呢，那样对它们的身体不好。

在杭州，是有苏家的势力的，但家族真正的本部还是在苏州，一个比杭州低一等级的地级市。

从杭州到苏州花不了太长时间，哪怕是比较慢的速度，一个下午的时间也足够抵达了。

父亲开的是家中的奔驰车，许多地方都是镶金的，有一种气派和土豪的气息。

但实际上父亲平时是很少开奔驰的，他和母亲都更喜欢开迷你一点的甲壳虫小轿车。

只是去家族，派头是很重要的，哪怕自己并不在意，可别人却会在这种事情上做文章呀。

有些人会阴阳怪气地说是不是亏损了，所以连好车都开不出来了什么的话。

像这样的，都算是水平比较低的那一种了呢！

勾心斗角的事情，从这一点细节之处就已经展现出来了。

诸如此类的事情还有很多，这就是苏雨晴讨厌大家族的原因。

“妈妈……真的要这么穿吗？”随着目的地越来越近，苏雨晴就显得愈发地局促，只因为她身上穿的是女孩子的衣服。

是那种很可爱的洋娃娃系的衣服裙子，再加上她那姣好的脸蛋和长长的睫毛，让她看起来真的就像个精致的真人娃娃一样可爱。

穿女装，那对于苏雨晴来说已经算是很正常的事情了，毕竟她现在也算是个女孩子了，穿女装有什么大不了的？

这不就正是她所梦想的事情吗。

但问题是，那可是回家族里呀，那里的人都是知道她是男孩子的，这样子回去的话，岂不是让父母更难堪吗？

要知道就算是以前的苏雨晴，穿着一身男装回去，都免不了被一些有心人在暗地里笑话，说苏雨晴的父母生了个娘娘腔出来……

这么大一个家族，自然是有权力竞争的，许多人都无时不刻地想让苏雨晴父母从他们所在的位置上下去，然后换上那些想要获得权力的人。

虽然苏雨晴父母的产业都继承与苏雨晴的爷爷，但是这还是属于家族产业，只要族长以及几个长老的一句话，就能把董事长换掉，谁也无法反抗。

就算是想要强行抵抗，也会遭到各种阻挠，甚至到后来，为了保证家族的利益，手段都不再只限于商业上，会在人身威胁上，杀手这种东西，也并不是没有，只是在中国非常非常地隐蔽而已。

就像莫空所遇到的事件一样，那样伪装成意外的暗杀，是最常见的手段了。

“可是，可是其他人……”苏雨晴有些担忧地说道，如果只是讽刺和侮辱她倒也罢了，就怕最后把那些攻击转移到自己父母的身上。

“不用在意其他人。”母亲笑道，皱了皱眉头，好像有些厌恶的样子，“家族中的人，大多是那样的，只是一些烦人的蟑螂而已。”

苏雨晴的心中隐隐升起了某种预感，但却又怎么也抓不住那种感觉。

她只知道，或许，又有什么大事情要发生了，而且这一次，父母是为了自己而做出的决定。

虽然有母亲安慰，但苏雨晴还是忐忑不安，摆脱了以前的身份，开始了新的生活，最担心的就是遇到以前就认识她的人，那样实在是太过尴尬了。

车子一路开入家族之中，位置是坐落于郊区的一座村庄。

或者说是一个小镇更为合适吧，虽然只是个小镇，但却不显得破落，反而里面到处都是精美气派的建筑物，不是古建筑，就是新造的大别墅。

绿化做得也十分好，道路上总能看见清扫垃圾的环卫工人。

要知道，在这个苏家镇上，清扫垃圾的环卫工人的工资，可是苏州市里的两三倍还多呢，这工资高了，工作起来自然也会卖力一些。

现在不是过年，家族里稍微有些冷清，但人还是不少的，有许多别墅门口或者别墅院子里都停了轿车，价值清一色的都是五十万以上的。

苏家当然也并不是所有人都那么有钱，但是能住在家族本部这里的，总是没有穷人的，资产少说也是上百万的，买一辆车充充门面，那是必须的。

家族就是这样，每一个地方都得为了面子去考虑。

甚至有时候都不是为了自己而活……

所谓的家族，其实就是一个个迷你的政治体系，就像是一个个小国家一样嘛！

苏雨晴的父母在家族还是很有分量的人物，自然也是有自己的别墅的，别墅里本来还是有苏雨晴的爷爷和奶奶住的，但是五年前的时候他们就去世了，所以一直都空着。

像这样空着的别墅，在家族里，其实并不少。

毕竟有很多掌握一部分家族产业的人，都是要在外忙碌的。

其实苏雨晴的父母完全有能力去买一辆玛莎拉蒂，但是他们还是只选择了奔驰，而且是相对价格比较中庸的奔驰，才不过三百来万而已，以他们所掌握的家族产业，开这种车都算是寒酸了呢。

或许是因为苏雨晴的父母不愿意浪费钱吧，反正都是车，到了这种程度的，再好也好不到哪里去了。

面子的问题差不多就够了，在这上面纠结，就太幼稚了。

更多的时候，家族看重的，还是一个人的能力呢。
