# 632 · 侮辱和嘲笑

虽然是没有人住的别墅，但里面却依然被打扫得干干净净的，那自然是因为雇佣了保姆，每天都会来清扫房间，这种大面积的清扫，不是一件轻松的事情，工资自然是很高的，甚至比一般白领还高，因为还要人足够诚信，不会盗取东西，还需要有专业的知识，比如对院子里的花草进行养护等等。

保姆不住在这里，只是每天自由上下班，有没有偷懒不知道，但反正今天回来，别墅是没有什么灰尘的。

“沈阿姨，辛苦了。”父亲对着正在院子里浇着花的四十来岁的大妈说道。

“不辛苦不辛苦，这么高的工资，我要不忙一点，都不好意思了。”大妈连连摆手，然后又有些疑惑地看向苏雨晴。

苏雨晴自然是见过这个沈阿姨的，只是现在也有三年没见了，所以对方有些疑惑，不知道她到底是不是苏雨晴。

如果是苏雨晴的话，不应该穿着女孩子的衣服才对吧？

“沈奶奶！”才三岁的苏冬凌奶声奶气地扑进了沈阿姨的怀里，一副亲昵的样子，小家伙聪明得很，记忆力也相当好，即使大半年没见，也记得清清楚楚。

“哎~来，小冬凌，让我看看，长高了没有。”沈阿姨也很高兴地将苏冬凌抱了起来，就像是对待自己的孩子一样，不过她的目光还是忍不住落在了苏雨晴的身上。

只是她毕竟只是个保姆，或者说，清洁工，最多算是个管家吧，反正是给人打工的，人家都没有说，她自然是不好意思去问。

虽然是现代社会了，但是阶级观念还是根深蒂固的。

特别是在家族本部这种阶级观念比外面都深得多的地方。

相比对谁都会热切地打招呼的苏冬凌，苏雨晴就显得有些闷了，她从以前就不爱说话，更何况现在是遇到了熟悉的人。

尴尬自然是在所难免的，她也不知道该怎么开口，难道说她就是苏雨晴吗？

那万一别人问“你是男孩子为什么要穿女装”之类的问题，该怎么办？

“小晴。”母亲轻轻地推了推苏雨晴的后背，示意她叫人。

既然母亲都这么表示了，她也就只能硬着头皮抬起头说道：“沈、沈阿姨好……”

“真的是小晴吗？这是在玩什么新潮的游戏吗？”沈阿姨问道，也就只能用这种办法来缓解尴尬了。

可是她不知道，说出这句话后，让苏雨晴觉得愈发的尴尬了。

大声告诉别人她就是想做个女孩子，会不会太蠢？或者撒谎说自己本来就是女孩子？

可是这是熟人呀，知道她以前到底是男是女的……

父亲和母亲没有去解释，苏雨晴也就沉默着，装作什么都看不见，什么也都听不见的样子。

至于沈阿姨心中的疑惑，恐怕就得不到解答了。

来到家族本部要做的事情就是迁移户口。

迁户口，无论是出去还是进来，都是要经过家族审核的。

没错，在这个地方，家族比公安局更大，不是说你只要给了钱就可以把户口迁出去了，没那么简单。

当然，一般来说，要是要迁出户口，家族是不会阻挠的，毕竟少一个家族分子，不就少一份家产分吗？

除非是特别有价值的家族成员，才会不同意吧。

比如说像苏雨晴父亲这样的，就不太容易通过审核。

核心成员可是顶梁柱的存在，虽然也不是没人能代替他，但他能坐在这个位置，就代表目前就是他最合适了，别人来代替，终究还是要差上一些的。

到达时已经是傍晚了，也不记这一时去办理户口迁移手续，明天后天，也都来得及。

只是晚上却不能在家吃晚饭了，苏雨晴一家人回来，很多人都是知道的，这会儿肯定会有坐镇在家族本部的族长宴请所有在本部的成员共进晚餐，算是办一个欢迎仪式吧。

家族就是这样，明明只是回来一趟，很多事情却都要办得那么隆重。

归根结底，还是一个面子问题。

“说起来……爸爸，为什么要把户口迁出去呢？”坐在别墅的红木沙发上，苏雨晴疑惑地问道。

“因为这里不适合你。”父亲摸了摸苏雨晴的脑袋，轻声说道。

没有详细地解释，但苏雨晴已经明白了其中的缘由。

在家族就意味着成年后会分到一份家产，而她又是地位比较高的人的孩子，自然分到的就丰厚一些，这会让有些人眼红嫉妒，会做出什么事情来，谁也不知道。

夜晚很快就降临了，家族的小型欢迎仪式也正式开始了，主角自然就是苏雨晴一家人。

苏冬凌可爱的模样很讨人喜欢，这个也要抱，那个也要抱，但有几个人是出于真心的呢？恐怕屈指可数吧。

不过都是讨好和巴结罢了。

而站在苏雨晴父亲这个阵营的人，见到穿着女装的苏雨晴，再不喜欢，也只是无视，稍微有点城府的，还会打趣一下，顺便听听故事，表示理解。

而非同阵营的人呢，则是在暗地里，甚至明面上，就把那侮辱和嘲笑的话给丢了出来，有些人甚至还故意说得很大声。

苏雨晴不是聋子，自然是听得清清楚楚。

可那又能怎么样呢？她连生气的情绪都升不起来，只是感觉无力和无奈。

好在她对大多数辱骂性的词语有了免疫力。

什么「变态」、「人妖」、「娘娘腔」之类的词语，都已习以为常了。

倒是那些辱骂她的父母的话，还会让她忍不住攥紧一下拳头。

很不开心，可却还要保持微笑。

在这里的每一个人，都得戴上一副可笑的面具，除非是像苏冬凌这样幼小的孩子。

“哎哟，这不是榕槐大老板嘛？怎么有空回来了？还带着个穿着女人衣服的儿子？”一个地位和苏雨晴父亲差不多的男人走了上来，阴阳怪气地说道，直接把那种讥讽给搬到了台面上来了。

看起来是要针锋相对了。

这个男人的地位是苏榕槐，也就是苏雨晴父亲差不多，但是掌握的家产数量却差了很多，他的地位之所以高，还是因为现任族长是他的亲舅舅的缘故，至于他本人嘛，就是一个十足的草包。

大家族就盛产这玩意儿，其实有很多大家族，都会出现人才不足的情况，就是因为养了太多的废物。

苏雨晴的父亲依然是一脸淡淡的笑容，但说出的话却不那么客气了。

“滚。”

那个男人一怔，顿时面部变得狰狞了起来，他知道家族很多人都看不起他，可也没有人敢在这种场合对他这样说话啊！

要知道族长可是他亲舅舅，像苏雨晴父亲这样的和族长只能是远房堂舅的关系。

苏榕槐端起一杯红酒淡淡地喝了起来，完全无视了这个没有城府的男人。

像他这样的，就是被利用起来当出头鸟的货色。

不过是一枚棋子而已，即使地位相同，也完全不是苏榕槐能看得上的那种层面的人。

有些人想要打压他，仅此而已，这在家族里是很常见的事情。

垂涎他所掌握的家产的人，要多少就有多少。

苏雨晴最讨厌这样的晚宴，如果可以的话，她巴不得马上离开，但现在也没有办法，只能亦步亦趋地待在父母的身旁。

“呵呵，许久不见，榕槐你的儿子，怎么变成女儿了？”又有一个人开口说话了，“而且你也太没礼貌了一点吧？这可是家族宴会。”

苏榕槐连眼皮子都没抬，干脆地直接无视了第二个开口说话的人，权当他放屁。

这种被推到前台的棋子，注定是没有城府的人，此刻只是这样一个态度，就让他们气得满脸通红了。

父亲以前不是这样的，虽然他也讨厌那些人，但多少会虚与委蛇地敷衍一下。

像现在把鄙视赤裸裸地摆在台面上，还是她记忆中的第一次。

这种感觉，就好像已经完全不在乎未来会怎么样了一样……

难道说……父亲要离开家族？

苏雨晴的脑海里猛然窜出一个念头，越是想，就越是觉得可能性大，但这是父亲做出的决定，她无法去改变。

只是知道，这么做，肯定是有很大的一部分原因为了自己。

虽然已经有了她的替代品——苏冬凌，可是父母对她的爱，却从来没有少过呢。

这是一场带着浓重火药味的家族宴会，但终究也是动动嘴皮子，并没有实际上地争吵起来，打架之类的事情更是没有。

这帮人哪里还有打架的力气，最多也是指示别人，可这宴会上外人怎能进入，所以也只能憋得一肚子火了。

甚至有人连“你等着”这样烂俗的话都给丢了出来。

但无论是怎么样的辱骂，父亲都是一个“滚”字轰回去，显得嚣张而又霸气。

苏雨晴还是第一次觉得，父亲凶起来的样子，竟然是这么的帅气。

父亲的反常表现显然也让族长和长老之类的高层感到了疑惑，晚上还特地把他叫过去单独谈话了，也不知道说了些什么，反正出来时感觉族长和长老们的脸色不太好看，而父亲则是一副轻松的模样，甚至连眉宇间都多了些飞扬的神采。

“小晴，明天就去办手续，注销大陆身份证，办理台湾身份证，想要改名字的话，可以告诉我。”

“诶？改名字吗……”
