# 633 · 脱离家族

苏雨晴的名字本就不男性化，而她也是从未想过给自己改个名字，但是父亲问苏雨晴是否要改名字的时候，她却又犹豫了。

因为如果要开始一段新的生活的话，新的名字也是很有必要的。

那么，她应该叫什么好呢？

“我和你妈妈也给你想了几个名字，但想来你应该不会喜欢的，所以就让你自己想吧。”父亲笑道，不知从何时开始，他渐渐变得尊重苏雨晴的所有选择，甚至不为她选择，而是让她自己去选。

要是换以前的话，那肯定是直接帮她办妥了，最多和她说一声，不会有多少商量的余地。

或许是因为父母不再把她当作孩子看待，而是当作成年人来看待了吧。

既然是有着自己独立思维的成年人，当然就不能什么事情都由父母来选择了。

“那爸爸你们想了什么名字？”

“我们讨论了很多，不过最后比较中意的还是‘苏默冉’这个名字。”

“咦，好像有点诗意的样子……”

事实上苏雨晴这个名字，实在是太简单了点，简单得甚至都不像大家族里出来的。

但其实这是个巧合，除了苏雨晴生出来时雨晴了以外，还因为她是晴字辈的，家族里无论男女，每一个辈分中间的字都是固定的。

比如苏雨晴的父亲就是“榕”字辈的，而苏雨晴的母亲倒是没这个讲究，毕竟是分出去的家族，肯定是不按照宗谱走的嘛。

苏家的辈分是很奇怪的，除了按照辈分划分外，还按照出生的年段划分，比如苏冬凌同样是苏榕槐的儿子，但却因为比苏雨晴晚出生了十几年，中间所用的字也是不同的。

也就是说，哪怕是同辈分的人，也是可以根据中间的字来判断大小的。

而苏雨晴父母给她想好的名字却是没有遵从这一点，这让苏雨晴敏锐地察觉到了。

只要是在家族里，哪怕是改名字，也要按照宗谱上来改。

也就是第三个字可以动，但前两个字都不能动。

她可以叫“苏雨冷”、“苏雨落”、甚至“苏雨雨”，但绝对不可以叫“苏晴雨”。

中间的字是不可以动的，家族的规矩是严格的。

“爸……我……以后我是不是就不算家族的人了？”苏雨晴想到的还是差了点，或许是她想到了更多的，但却不敢说出来而已。

“嗯，家族，不是一个适合你的地方。”

“是呀，我倒是无所谓的……”苏雨晴说着，却没放松，犹豫了良久，还是忍不住问道，“那……爸爸……你呢？”

“我？”

“你，也要离开家族吗？”

“呵呵。”苏雨晴的父亲笑了笑，没有回答，只是道，“晚上你好好地想想自己要改什么名字吧，明天的事情明天再说。”

虽然没有正面回答，但父亲的表现却证明了苏雨晴心中的想法。

这让她感觉到心里沉甸甸的。

父亲，虽然总是严厉地对待她，可真到了一些事情上，却全是为了她考虑，而她呢……

好像……除了添麻烦，什么忙也没帮上吧？

苏雨晴突然觉得自己这个孩子做得有些失败，从生出来到现在，全是给父母添乱去了。

一整个晚上，连新名字都无心去想，全是想着父母为自己的付出了。

不过，苏默冉这个名字，还是让苏雨晴触动了一下的。

或许，只是巧合吧，因为这个名字中竟然同时出现了莫空和冉空城的姓——当然那个“默”字，只是谐音而已。

当然，无论如何这个名字苏雨晴都是不会去选的，那样会总让她觉得自己好像还不甘心，好像还想着冉空城一样。

实际上她早已只将他当作普通的朋友对待了。

一直醒到天亮也没有睡着过的苏雨晴，十分疲惫地爬了起来。

即使真的很困，可却一点也睡不着，大概是心事太重了的缘故吧。

苏雨晴原以为当她做完手术后，未来的一切都会是一片坦途，人生也会变得快乐而轻松起来。

但直到现在她才明白，那所谓的改变，其实也不过是开始而已。

未来，终究还是有很多让人头疼的事情在等待着她的。

不知道昨天父亲和族长以及长老们到底聊了些什么，总之今天是拿到了确认书，也就是有着家族印章的纸条，可以让苏雨晴转移户籍什么的。

离开家族，终究还是一件简单的事情，少一个竞争对手，那简直是大多数人巴不得看到的事情，也只有族长和长老这些有着远见的人，才会因为家族失去了人才而感到惋惜。

当然，苏雨晴也不是什么人才，那就自然也很不心疼了。

一路上也遇到一些家族里的人，说些风凉话那是在所难免，可苏雨晴以及她的父母们都当作没看见，最多的时候，也就是父亲露出一丝不屑的冷笑。

母亲陪着苏雨晴在外面办理手续，而苏雨晴的父亲则进了一个有很多家族高层的办公室里，也不知道说了些什么。

但站在门外，也能听到隐隐的争吵。

中间还有一段时间的混乱，甚至有一个中年男人流着鼻血跑了出来。

家族高层又怎么样，真的涉及到了利益的时候，恐怕所作所为，也不会比普通人高尚到哪里去。

最后，声音消失了，只是外面的打印机开始快速地印刷了起来，好像是大批的文件，然后送进了办公室里。

苏雨晴的身份证不是直接注销，而是拿到了某种类似特殊优先权的东西，反正能够在台湾那边办理身份证，当台湾那的身份证办理完成后，这边就会注销户籍了。

当然，除此外，还有一些临时的资料，就是苏雨晴的性别年龄之类的东西，包括证明的材料什么的，到时候去台湾办理身份证时也就省却了很多的麻烦。

至于名字，苏雨晴也没打算改，终究还是选择了现在的这个名字，开始新的生活，不代表要颠覆过去的自己嘛！

一切完成后，苏雨晴和母亲回到了别墅里，而父亲却还留在那边。

“爸爸呢？”苏冬凌奶声奶气地问道。

“爸爸呀，他还要忙一会儿，晚上就回来啦。”母亲笑着回答道，但眉宇间却有些担忧。

显然父亲是要去做一件比较重要的事情，或者说，是谈判吧。

苏雨晴十分地担忧，可她却什么忙也帮不上，不禁有些自责。

父亲要做什么，她也猜了个八九不离十了。

而这一忙，却是忙到了第二天的早上。

苏雨晴她们又去了一趟派出所的办公室，而这一次，父亲终于是一脸疲惫地走了出来。

苏雨晴的脸色不太好，因为这两天的晚上她都没有睡好呢。

“好了？”母亲上前扶住疲惫不堪的父亲，问道。

“好了。”父亲点了点头，露出释然的笑，“总算是好了。”

他也是松了一口气的样子。

而事实确实和苏雨晴想得一样。

父亲放弃了家族身份，选择了离开，同时也让苏冬凌脱离了出去。

脱离了家族，哪怕公司是他一手做大的，也得还给家族，但是父亲还是极力争取到了足够的利益。

比如说有家族分给他的一千万家产——对于这么庞大的家族来说，这还真不算什么。

要知道，父亲可是放弃了一家人的财产继承权呐！

最后也拿到了一个家族设立在台湾的小公司，公司不大，流动资金才不过五百万，固有资产也就是一千多万，但已经很让人满意了，如果是过过小日子，也足够了。

而且父亲如果真想把公司开好，肯定会赚到更多的钱的。

反正是比白手起家要容易得多了。

但有一点是肯定的，那就是他们家庭的生活质量要下降了，可怎么下降也是小康水平，比上不足，比下也是绝对有余。

苏雨晴倒是不担心未来的生活，她其实也是一个比较容易满足的人了，只是感到愧疚，不说父亲，就是自己的弟弟，也享受不到那么好的生活了呢。

祸福总是相依的，这边脱离了家族，成了普通的生意人，也是有好处的，最起码自由了很多，不再被家族所约束，最重要的是家族那种勾心斗角内斗的破事，也不用去参加了。

别看苏雨晴父亲得到的东西很少，但这已经是他极力争取来的了，要知道，一般主动脱离家族的人，什么也带不走，那都是两手空空，家族能给个百来万，都算是仁至义尽了。

“爸……对不起……都是因为我……”

“和你没关系，我早就想离开这个家族了，这种大家族，对孩子的成长是没有什么好处的。”父亲洒脱地笑道。

但一下子从亿万富翁，在政坛都有些许影响力的人变成勉强算是千万富翁的普通生意人，这样的落差，真的会不在意吗？

不过，无论怎么说，都一样是比普通人要好得多的生活。

一切都结束了，也没有什么好停留的了，别墅还给了家族，苏雨晴一家人整理了东西，给了沈奶奶一大笔钱，也就离开了。

“舍不得吗？”坐在车上，母亲突然这么问道，也不知道是在问苏雨晴，还是在问她的父亲。

“有什么舍不得的，能离开这个巨大的漩涡，才是我感到最庆幸的事情。”
