# 634 · 新的身份证

回到杭州，还没有那么急着走，因为还有一些交接的工作要做，等处理完这一切的事情以后，又已是过去了三天。

这一次，可是真的要彻底离开杭州了，大陆这边肯定会回来，但就算是回来，也是像旅游一般，随便回来转转了。

终究是这么多年的家，离开，还是很舍不得的。

而这一次的离开，莫空也同样没有同行。

只是在飞机场的门外，为他们送行。

“真的……不一起离开？”

“暂时不，我还有事情要处理。”莫空说道，“我会去的，到时候再见。”

“那……那你一定要快点呀，我在那边等你！”苏雨晴不舍地说道。

“当然。”莫空笑道，他的笑，总是很有感染力，让人觉得很放心……

而他承诺过的事情，也仿佛一定会实现一样。

再一次坐上飞机，这一次可比去美国快得多了。

那个是隔着一大片海，而这次呢，也就是一点点的内海而已。

这次是真正意义上的要离开，曲奇自然不能再寄养在这里了。

当然飞机上也是不可以带宠物的，只能通过托运。

苏雨晴给曲奇买了最好的航空运输笼，直接买下了两个座位的空间——因为笼子实在是太大了。

给一个大点的笼子是为了能让曲奇活动方便些。

同时里面也放了足够多的猫粮什么的，虽然只是几个小时的旅途，却是准备得妥妥当当。

曲奇的飞机是比苏雨晴他们早一班的航班的，等她们到了，也就可以去把曲奇领走了，因为担心曲奇，所以苏雨晴总觉得这航班这么如此的慢。

实际上飞机的速度已经很快了，这可是穿梭在云间，哪里是地上的汽车可比的。

最终的目的地，就在台湾的花莲县。

这是一个靠海的县城，和小城市差不多大，或许还要再小一点。

繁华倒真的说不上，但自然风光却是十分的不错。

苏雨晴的外婆也就是在县城郊区的某个小村庄中。

踏上了这片土地，也是让她好好地感慨了一番。

不过远远没有在到达美国芝加哥的时候那样感觉到陌生，虽然好多年没有回外婆家了，但毕竟还是有着记忆，还是感觉到很熟悉的。

花莲有着大量的原住民居住，当然来自中国大陆的人也有不少，只是比例相对而言要少很多了。

不过这个年代还花莲还没有机场，只能抵达最近的城市机场，然后乘坐公交车前往这座美丽的小县城。

曲奇早已被从笼子里放了出来，苏雨晴此时正抱着它，亲昵地玩着小游戏，看着窗外的风景，等待着大巴车的到达。

对于苏冬凌来说，坐大巴车还是一件稀罕的事情呢，毕竟他才三岁，父母也没带他出过远门，平时出去不是火车就是飞机，再不济也是自己开着私家车离开的。

苏雨晴父亲的车子都上交给了家族，本来是留给他一辆甲壳虫的，但是他没有要，也不是什么昂贵的汽车，还不如在台湾这边直接买更为方便呢。

台湾所用的字体自然全是繁体字，虽然回外婆家许多次的苏雨晴早已见怪不怪，但还是有一点微妙的感觉涌上心头，因为明明都是同一个国家，但却有不少的差别。

这一点在文字上表现得最为明显。

虽然中国在国际上一直声明台湾是中国不可割舍的一部分，但台湾这边呢，却不怎么买账，到处的政府建筑的名字，都让它们像是一个独立的国家一般。

比如银行，不是叫做中国银行，而是叫中华民国银行，似乎没什么差别，但还是显示出了不同。

不过，并非所有的台湾人都希望独立，有许多在战乱时期从大陆移民到台湾的人们，其实是很希望台湾在真正意义上的重新回到大陆的怀抱之中的。

毕竟，从根本意义上来说，大家还是一家人呐！

苏雨晴看得懂大多数的繁体字，但要让她写却不是那么擅长了，虽然有学过一些，可那肯定是不如土生土长的台湾人的，所以要学习繁体字，就是她来到这里的首要困难，否则连作业都交不上去了呢。

总不能写一堆简体字交上去吧，不说会被人嘲笑，老师可能也看不太懂吧！

繁体字是中国文化的保留，苏雨晴觉得这很好，有一种历史的气息嘛，不过简体字也不差，最起码它使用起来足够的方便。

为什么英文能够在全世界流行？就是因为它方便而又简单，容易学懂，容易学会。

中文的话，简体字还简单一点，繁体字，那简直要让人把头都给炸了，所以会写简体字的老外很多，可会写繁体字的老外，却真的很少呢。

来到这里的第一件事，不是先回外婆家，而是要去办理户籍。

有父亲在，一切的事情自然十分稳当，要知道这里面可是有点政治的东西在内的，效率都不是一般人去办理时可比的，当场办理，当场就可以拿到身份证了。

能这么快，除了有门路外，还是因为在之前就已经把资料档案都提前提交了，有了提前的通知，这会儿的办理自然就要快上很多。

说到身份证这个户籍制度，也是很有趣的事情，全世界有真正意义上的身份证的国家没有几个，而台湾省和中国大陆就是其中的两个，怎么说呢，应该说……不愧是一家人吧，连做的事情都是差不多的。

比如说美国，就没有身份证，一般是用驾驶证来进行代替的。

像中国和台湾这样有专门身份证作为身份校验的依据，和美国这样用其他证件代替的，说不上谁更好一些，但如果从方便上来说……

或许还是美国更人性化一点吧。

没有户籍制度的约束，自然就少很多麻烦，最起码不用去办理暂住证什么的东西。

而苏雨晴也是终于领到了属于自己的身份证，她其实以前就有过一张临时身份证，只是被弄丢了，而且那个的使用期限也仅有三年，并不是长期的。

办妥了身份证的事情，也就又是一块大石头落了地，这样的苏雨晴，就有了合理的身份了。

而且来到台湾，除了村子里的人外，根本没有其他人知道她原本是男孩子。

周边认识的人也少，开始新生活会遇到以前的人带来的阻碍自然也少得多呢。

身份证上明明白白地写着一个“女”字，而年龄那一栏则是改成了“16”，这是为了方便苏雨晴高中入学呢。

年龄大了不是不可以再去读高一，但终究是要麻烦一些，而且和其他的孩子年龄不同，也很有可能会受到排挤。

父母的考虑是方方面面的，每一个细节都想到了，这就是他们对自己孩子的关爱呀。

于是苏雨晴一下子就从一个八零年代的人，变成了九零年代的人。

以前的苏雨晴身份证上的出生日期是八九年，而现在则是九一年出生的了。

这一次除了身份证，一切的资料都相当完备，甚至在台湾这边，都查不到苏雨晴以前是个男孩子，她就像是一个黑户，突然冒出来办了个户口一样，过去的一切，都基本上被抹去了。

这对苏雨晴也是一件好事，这样别人就不容易发现到她的秘密了呢。

她可以完完全全地以一个真正的女孩子的身份，生活下去。

虽然效率很高，可等处理完的时候也是傍晚了。

苏雨晴她们打了车回到了坐落在海边的小村庄里，迎来的是外婆家那些亲人们的热切欢迎。

这种欢迎是发自内心的，而不是像家族里那般摆在台面上的，而且就算是在台面上，都有故意针锋相对的人。

外婆家的氛围，真的很好，这才有一点家乡的味道呀。

不过从今天开始，这里不只是她的外婆家，也是她的老家了。

“哎哟，小晴，回来啦，打扮得这么漂亮！”奶奶笑着，把苏雨晴抱在了怀里。

苏雨晴本人都还有点尴尬，但她却依然那样的热情，完全没有因为她的变化而变得疏远。

苏雨晴的事情，外婆家关系最密切的亲人当然是知道的，事实上这个村庄不大，一共就只住了五六十人，大家的关系都很好，这会儿苏雨晴回来，没有受到一个人的排挤。

是的，每一个人都对她很热情，都很欢迎她的回来，也很理解她的选择，大家都真心地夸赞着她的漂亮，也说着小晴就适合当个女孩子……

不是所有的台湾人都这么开放，都这么宽容，但是苏雨晴外婆家的人，却是都是如此的。

或许正是因为在这种环境下长大，苏雨晴的母亲才会比一般人更宽容，更开朗，更乐观呢。

大家都来捏捏苏雨晴的脸，抱抱苏雨晴的身子，熟悉的，不熟悉的，都是如此。

这是一种……一家人的感觉。

这才是真正的一家人呐！

甚至到了后来，大家都不提苏雨晴的过去，而是直接把她当作女孩子看待，就好像她从小就是女孩子，从未变过一样。

在这样热情的欢迎之中，苏雨晴变得更加腼腆，但心里却是一点都不抗拒的。

因为，这都是大家发自真心的呀。

一直以为回到外婆家也有可能受到排挤的苏雨晴，此时，却是有些感动，但她强忍着泪水，不愿意哭出来，不然被误会了，还要去解释，那多不好意思呀。
