# 635 · 重新开始的生活（上）

PS：花莲机场的细节错误，花莲机场是从 2005 年开始就和大陆直通了，建成年代则更远一些，其次台湾是没有中华民国银行的，而普遍看得到的应该是台湾银行。

回头去矫正太过麻烦了，就把这个细节错误放在这里提醒一下读者朋友们，同时感谢「唯一櫻醬」同学提出错误，后面的细节会更加注意的。

===============================

花莲是属于比较狭长的县城，有大部分的地区都靠海，这海边的小村在这里就显得十分的不起眼。

毕竟村庄并不大，甚至比一个小区都要小上许多，不知道的人肯定不会想到，这个普通小村庄在大陆的苏家本家，是那样庞大的一个家族。

小村庄虽小，但并不破烂，只是建筑稍微有些老旧，可却还是十分牢固的，房子也不是挤在一起，而是错落有致，从高处看下去，倒是别有一番味道。

苏雨晴一家人没有任何悬念地入住到了外婆家，外婆家不是很大，但也不小，好歹有个院子，而且是比较少见的两幢房子。

一幢大些，而另一幢小些，小的那个大概是大的那个的一半大小吧。

本来这里是村子上的一间学校的，但随着时代的发展，小村庄里已经不需要什么学校了，直接去附近的花莲县进行正规的教育就好，所以这个才教了三年书的“学校”就失去了它原本的身份，变成了普通的小别墅。

房子是苏雨晴的外公外婆出资建造的，最后自然也还是属于他们的，而他们呢，则就是当时学校里的两位老师。

其实这里，称之为私塾更为合适吧。

这边较小点的房子，就是以前的教学楼，总共也就只有三间教室，分别教导不同年龄层段的孩子。

作为教室来说，这三间屋子是小了点，但如果作为屋子来说的话，那可就是足够大了。

父亲显然是早就做了准备，回到这里时，装修在上个月就已经完成了，好久没有人去用的房子被重新打理了一番，教室不见了，取而代之的是一间间重新隔出来的屋子，每一间房间里都自带一个不大不小的卫生间。

这就将是未来很长一段时间苏雨晴她们所住的地方了。

苏雨晴自然有独自的房间，在结束了大家热情的欢迎仪式后，就要准备整理自己的新房间了。

她带来了很多的行李——足足四个大行李箱，其实有一个行李箱里，是全部塞满了毛绒玩具；还有一个则全是她喜欢的衣服；另外两个呢，一个是林夕晨的遗物，另一个则是乱七八糟又舍不得丢在杭州的东西。

有些甚至是比较零碎的玩意儿，比如一支张思凡送她，但她却从来没用过的唇膏；用了很多年还崭新的陶瓷杯子；以及父母每一次生日送给她的生日礼物，都保存着，带了过来。

东西很多，也很杂乱，但最重要的是，得把四个行李箱给抬上去才行。

行李很重，就算是一个个抬，也是很费劲的事情，虽然只是在二楼，但还是让苏雨晴感觉有些头疼。

“小晴！”突然，一声很亲热的招呼从身后响起，然后一双粗糙而有力的手抵在了她的腋下，将她整个人都给举了起来。

就像是把小孩子给举起来一样……

苏雨晴顿时一惊，但很快又反应过来，在外婆家里，喜欢这样把自己举高高的人，只有一个，那就是——大表哥！

作为苏雨晴最为年长的表哥，他的实际年龄比苏雨晴大很多，看起来也成熟许多，他早已步入了社会，也看起来完全是个真正的大人模样了。

虽然许久没见，但那熟悉的感觉还是不会错的，所以苏雨晴连头也没回，就不满地嚷道：“好啦——！哥，放我下来啦，我不是小孩子了！”

“那你猜猜我是大哥还是二哥，还是三哥？”

“是大哥啦……”苏雨晴十分无奈地耷拉着眼皮子说道。

“哎哟，怎么被你猜到了？”大表哥笑着，把苏雨晴放了下来。

“最喜欢做这种事情的，除了你还有谁啦。”苏雨晴说着，回头一看，却是被吓了一跳，“大哥，你怎么这么高了！”

是的，许多年没有见过大表哥了，他的身高猛蹿得厉害，以前就算比苏雨晴高，也没高到这么离谱呀。

现在大表哥起码是一米九的样子，这和一米五五的苏雨晴一对比，反差简直不要太明显。

相比之下，苏雨晴就如一只猫咪般娇小。

也难怪他刚才能毫不费力地就将苏雨晴托举起来了。

“嘿嘿，怕了吧？”

“嘁。”苏雨晴翻了个白眼，小脸上的表情格外的丰富。

她原以为多年没见，突然见到表哥会不知道说什么，也可能会很生疏，但没想到只是几句话而已，就找回了从前的感觉，这倒是有些意外的事情。

“小晴真可爱啊，来，再让哥哥抱抱。”

苏雨晴斜睨着他，表情上写满了“拒绝”的意思。

“嘿嘿，小晴你现在当女孩子了，感觉怎么样啊？有没有兴趣当哥哥的女朋友呀？”大表哥却是一副旁若无人的样子，凑在苏雨晴的耳边小声地问道。

当然，这之中的猥琐是怎么也抹之不去的。

没想到他都这么高大魁梧了，气质还是和以前一样，一点都没变呢。

真好呀……一点都没变。

“变态。”苏雨晴给了大表哥这两个字，就不再搭理他，而是转而对着行李较劲了。

“哈哈，我来帮你吧。”这话题转换速度之快，情景切换之流畅，实在是让人相当无言。

“诺，那你来，小心点，里面有玻璃和陶瓷的东西的。”苏雨晴倒是没较真，她当然也知道之前表哥说的话都是开玩笑的嘛。

“包在我身上啊！”表哥直接拎起了两个行李箱，还在那炫耀道，“怎么样，厉害吧！”

这就是他没下限的地方所在了……明明对于男人而言，这两个行李箱完全是小事一桩，他却还要炫耀一番。

在表哥的帮忙下，本来让苏雨晴头疼的事情，很快就解决了。

“二哥和三哥她们呢？”苏雨晴站在自己的房间门口，问道。

“他们得双休日回来。”

“那你怎么今天就回来了？”

“我不是听说你回来了，就激动得直接赶回来了嘛，我可是翘班回来的哦，怎么样，感动不？”

“感动你个大头鬼啦——”苏雨晴给了他一个白眼，但心里却还是甜滋滋的。

“啊哈，这弟弟一下子变成了妹妹，我还有点不太习惯呢。”

“嗯……”但是回答他的却不是苏雨晴的拳头和傲娇的话语，而是很平淡地应了一声，而苏雨晴也因为大表哥突然说的话，显得有些尴尬和低落。

“那什么，其实就算你还是我弟弟，我以前都有给你穿女孩子的衣服的想法了，不然简直就是浪费啊！”大表哥摸了摸苏雨晴的脑袋，笑道，“所以，不用担心，我有一个妹妹，反而是很高兴的事情呢！”

“喂，你以前到底想要对你弟……妹妹做些什么呀！”苏雨晴嗔道，但显然是在开玩笑，刚才大表哥冒失的话带来的影响，已经消失了。

“嘿嘿，现在多好啊，对了，我说那个做我女朋友，考虑下不？”

“你怎么不从二楼跳下去……”

“怎么，难道我家小晴有男朋友了？”

“才不是你家的呢！”话是这么说，但苏雨晴已经有些脸红了，因为她还真的有个男朋友……

“哎哟哎哟，脸红了，是不是真有啊？”

“……”

“好啦好啦，不逗你了，要我帮你整理房间不？”

“不要了，女孩子的房间才不要你整理呢。”

“哦哦~女孩子的秘密嘛，其实我倒还真想看看啊。”

“想得美，出去啦——我要整理房间了！”苏雨晴说着，将大表哥推到了门外，然后“砰”的一声将门给关上了。

大表哥回来了，一切的交流都是那么的融洽，而门外的声音也越来越远，显然是大表哥已经下了楼了。

他回来当然不是只为了见苏雨晴，肯定还要去见见她的父母的嘛！

有这么多不嫌弃自己，还体谅自己，甚至关爱着自己的亲人，真是一件幸福而又美妙的事情呀！

苏雨晴忍不住笑着，又拿起家族来和这里对比了。

房间的整理是一件很费时间的事情，好在屋子足够大，总算是不用在物品堆放上面头疼，基本上四箱东西都是有地方可放的。

房间里基本什么也没有，就只有几个基本的家具，只是比一般的家具要精致很多——全是实木制作的。

墙体被刷成了淡淡的粉色，大概是父母的要求吧。

但显然是多此一举了，苏雨晴可不介意墙壁的颜色是什么呢，谁说女孩子的房间，就要粉粉嫩嫩的了嘛，这样子弄成公主房的样子，反倒是让人有些哭笑不得。

怎么说呢，这让苏雨晴的房间看起来……很幼稚，就像是七八岁的小孩子住的房间一样。

苏雨晴喜欢睡在窗边，所以就很费劲地把床给挪到了窗户边，这次可没叫大表哥帮忙，累得她是一身汗才搞定这点小事，光是挪动家具，就花去了一个多小时的时间呢！
