# 636 · 重新开始的生活（下）

接下来就是一股脑地把箱子全打开，衣服放衣柜、书放书架……

就这样整理起来。

毛绒玩具当然是摆满了整张床，床头还放不下，多出来的自然就只能放到衣柜里去了。

曲奇在苏雨晴的房间里四下活动着，一眼就瞅准了最高的衣柜，一下子就窜了上去，趴在上面好整以暇地看着苏雨晴忙碌，好不惬意。

要做的事情确实挺多的，毕竟这将是以后可能很长很长时间，她生活的地方了。

不像以前的出租房，不知道住多久就会走的，这个可是很稳定的了。

好不容易把房间收拾得整整齐齐，都已经是很晚了，母亲来叫了她好几次吃晚饭，但她却还是想着把这件事做完再去吃。

等她下楼的时候，客厅里都有些冷清了。

当然人还是有的，那些都是关系特别好的亲戚，苏雨晴也认识，他们看到她下来了，都很友好地朝她打起了招呼。

“小晴，才下来呀。”

“嗯……”

“还有些剩菜剩饭帮你留着，去厨房拿吧。”

“嗯。”

只有独自在外生活过的人，才能察觉到父母无时不刻的关心，就像是留些剩饭剩菜这种小细节，都是那无微不至的爱的表现。

天色已经不早，待苏雨晴吃完饭洗完澡，就已经是深夜了。

不过还是能听到楼下大厅里传来的谈话声，显然是有人要和父母聊到很晚了。

是聊什么呢？是只关于苏雨晴的，还是关于他们一家人的未来呢？

这一夜，睡得意外地踏实。

要知道，苏雨晴可是那种恋床的人，换了一个环境，换了一张床，都是很容易失眠的，可这一晚上却不同，几乎是躺在床上就睡着了。

或许是最近忙碌的事情太多，让她都感到疲惫了吧。

第二天的清晨如期而至，昨天晚上翘班赶回来的大表哥一大早就又出了门，他们在城市里工作的，在城市里也是有住处的，虽然回到小村庄不远，但每天赶来赶去，也着实怪累的。

这一天，又是一整天的奔波，直到傍晚才回来。

今天是去办理入学手续了，但是因为苏雨晴自身的原因，再加上客观因素，没有直接入学，而是等到明年的上半年的下学期入学。

所以这上学期是不用去上学了，但也不意味着苏雨晴可以松懈，接下来可能会更忙，因为……还要补习。

当然这补习什么的，是有家教的，可是相比一对一的教学，或许苏雨晴更喜欢班级里的学习吧。

单独教……总感觉太过尴尬了，因为老师就只盯着自己嘛！

但不学又不行，虽然是同一个国家，但教学方面还是有很大区别的，最起码繁体字这一块，苏雨晴就得加强学习，不然去上学了以后就很难跟上的。

至此，所有的一切，终于办妥了。

家教也要过一个星期左右才会来，这段时间就是绝对的放松期，甚至让苏雨晴有一种人生圆满，没有任何不满足的东西了的错觉。

回家后，依然是热情地被村子里的人招呼着，大家也开始习惯了苏雨晴的身份，习惯了苏雨晴长期地住在这里。

新的生活，终于是，正式地开始了……

又是一整夜过去，又是睡得无比的安心。

仿佛失眠这种事情已经和苏雨晴说再见了一样，实在是相当的神奇。

或许是因为心愿都已完成，没有什么可挂念的东西，才这么的放松吧。

要说有，也顶多是在想莫空什么时候来。

但出于对莫空的绝对信任，她倒是不担心他会不来。

他说过的话，就一定会做到。

苏雨晴坚信着。

清晨的鸟鸣声十分悦耳，这坐落在海边的小山村每天的清晨都格外的清爽。

睁开眼睛，不用起床，只要坐起身子，朝窗外看去，就能看到缓缓升起的骄阳，那淡淡的光彩，给一整天都带来了新生的活力。

海浪一下又一下地冲刷着沙滩，配合着那还不算明亮的阳光，有一种别样的美感。

这种大自然的美，是人工制造的东西所无法代替的。

“呼唔……”苏雨晴舒舒服服地伸了个懒腰，就像只刚睡醒的猫咪一样，或许是因为和曲奇生活的时间久了，所以也沾染上了对方的习惯了吧。

每天早晨醒来，苏雨晴都不习惯马上起床，而是喜欢在床上再赖一会儿，抱着被子或者枕头打个滚什么的。

今天也依然是如此，不过外面吹来的清风真的很舒服，让她忍不住想要去外面直接呼吸那新鲜的空气。

这么多事情折腾下来，现在已经是进入了金秋时节，也就是已经十月份了。

天气也渐渐转凉，但毕竟还没有真的凉下来，所谓秋高气爽，这个时候的天气本就是最让人觉得舒服的时候嘛！

花莲没有杭州那样四季分明，但是四季还是有的，只是气温的变化不会跨度太大。

不像杭州，冬天可以到零下三四度，而夏天却能达到四十来度的高温，花莲的温度一般就是在十度到三十度左右上下浮动，气候宜人，是很适合居住的理想城市。

所以今天苏雨晴也是难得的没有赖床，只是抱着曲奇玩了一会儿，就穿上衣服起床洗漱去了。

苏雨晴最钟爱的还是裙摆稍长但又不是特别长的连衣裙，因为穿起来方便，也很舒服。

超短裙什么的其实她并不喜欢，因为总有一种危机感，哪怕是穿了安全裤……

她担心的不止是走光，还担心被人发现自己的秘密，虽然已经做过了手术，可这种担忧还是忍不住会产生的。

裙摆堪堪盖住膝盖，或者再稍微长一点，这样的长度，是最为合适了。

在海边，最不缺的就是风，时不时地就有风拂过，从裙摆下方钻进衣服里，带来一阵舒爽的感觉。

这种感觉，没有穿过裙子的男孩子恐怕是难以体会到的。

这也是为什么夏天女孩子都喜欢穿裙子，不只是因为好看呢。

而男人嘛……在这个方面也不知道该说是比女人方便还是麻烦，男人无论如何，裤子还是要穿的，最短也要到膝盖部分，再短的裤子穿在男人身上就有点古怪了，除非是在特定的场合……

而上身嘛，这倒是方便了，不穿衣服就可以了，直接赤裸着上身，也是大多数男人喜欢做的事情，无论是城市里的，还是农村里的。

不过随着教育水平的提高，再加上社会文明程度的提升，这样做的男人可能不多了。

所以相对来说，在夏天，觉得比较热的一般应该是男人而不是女人才对。

当然这里还要提一点，如果有穿文胸的话就另说了，毕竟女性的文胸还是比较厚的。

而苏雨晴这样的贫乳，自然是不需要那样的待遇，只要穿一件超薄的内衣就足够了。

质量上乘的内衣是很贴身的，穿在身上不会有不适的感觉。

这种时候，就体现出贫乳的好处来了呢。

穿上一身比较轻薄的衣服，苏雨晴就来到了楼下。

她起床时已是七点了，这个时间在农村来说，真的不算早，要去工作的已经出发了，而留在村子里的，也要忙着农活，大清早地就起来了。

毕竟这可是秋天，大多数的农作物都要收获了，比平时必然是要忙上很多的。

母亲好像和苏雨晴差不多的时间起来，作为公司领导级别的白领，她每天起床的时间也就是七点左右——九点才上班，起太早也没意义嘛！

这和苏雨晴的习惯倒是差不多的。

到了楼下的时候，母亲正在给苏冬凌剥着茶叶蛋呢！

“妈。”

“起来啦？这几天睡得怎么样？”

“嗯，挺好的。”

“去吃早餐吧，在厨房里有粥和包子还有茶叶蛋。”

外婆家也只是普通人家，早餐肯定不会太过丰盛，但这样的简陋苏雨晴并不介意，反而觉得心情很轻松，因为吃的东西多了，要挑选起来还让她觉得麻烦呢！只有这几样没得挑了，那不是正好？

大概这就是所谓的“简单的快乐”吧？

其实这算哪门子快乐啊，纯粹是懒嘛……

苏雨晴心里也知道，但却还是觉得心情很好，似乎在这里，她的心情一直都很好的样子。

“妈，今天有什么事吗？”

“今天？没什么事呢。”

“嗯。”

“怎么，想出去玩？”

“待会儿想在附近逛逛……”

“好的呀，我陪你一起，我也好久没回来了呢。”母亲有些怀念的样子。

“好呀，对了，爸爸呢？”

“你爸一早就出去了，忙着接收公司的工作，接下来好长时间都会很忙碌呢，我说不定也得去帮帮他，到时候弟弟就得你带着啦。”

“嗯，没问题的呀。”

大家都有事情做，只有苏雨晴她们三人无所事事，吃完饭后就在村子里悠哉悠哉地闲逛了起来。

“对了，表哥他们呢？”

“你表哥呀，今天是星期五，应该会回来过个双休日的。”

“嗯啊。”

苏雨晴的大表哥已经工作了，二表哥是在读研究生顺带工作实习，至于只比苏雨晴大一丁点儿的三表哥，则还在上着大学呢。
