# 637 · 母亲孩童时的回忆

母亲带着苏雨晴，在小小的村庄中走着，这里有着苏雨晴的回忆，但更多的，却是母亲的回忆。

毕竟苏雨晴以前也只是在寒暑假时来玩一玩，而母亲呢，她是从小就在这里长大的。

苏雨晴和母亲都有些思绪万千，只有尚且年幼的苏冬凌还没心没肺地四处乱跑。

“这片田都荒掉了呢。”母亲走在前面，像是自言自语，又像是在对苏雨晴述说着自己记忆里的东西，“以前这里是种西瓜的，每年夏天我们都会来这里偷西瓜吃。”

“那为什么现在不种东西了？”

“因为这块田地的主人……已经去世了呀。”母亲说着，指了指在田地不远处的一间破旧的小屋，这屋子连院子都没有，但屋子却全是用石头搭成的，上面爬满了青苔，地基也有点微微陷下去了，但还是看得出这是一座比较坚固的房子，“这里，以前可是很热闹的呢。”

“这里以前是什么地方呀？”苏雨晴疑惑地问，这间房子，自从苏雨晴有记忆起，好像就是没有人居住的了，至今都没有被拆掉，也不知是什么原因。

“曾经的家族祠堂就在这里，那个被推选成族长的人就住在这里。”

“诶？这里也有族长？”

“是，一开始是有的，但是在我有记忆开始没多少年，他就去世了，而这个地方也就彻底荒废了，家族这种东西，果然还是不需要存在这片土地上的呢，但是想起来，还是很怀念的……虽然他是这里的族长，但实际上却很和蔼，和一个普通的老人没什么区别……”

母亲笑着又驻足停留了一会儿，然后才继续往前走去。

村庄并不大，不一会儿就已经逛了个遍，有许多母亲过去的回忆都已是物是人非，而苏雨晴记忆中的许多事情，倒是没有发生太大的改变。

最后，走到了不远处的墓地里，这里是村子许多人下葬的地方，虽然没有仔细地去记过，但苏雨晴还是本能地觉得这里的墓碑多了几个，有几个墓碑明显比较新，似乎是最近几年死去的人。

这墓地中，也有许多生前很关照母亲的人，自然少不了一番祭拜。

“其实，说起来，小时候在村庄里，才是我最快乐的那段日子。”母亲和苏雨晴坐在田边的石头上，微笑着说道。

“妈妈，不如说说你小时候的故事吧？”

“好呀。”

“嗯。”苏雨晴安静下来，认真地侧耳倾听起来。

“以前嘛……记忆都很模糊了，估计也只记得七八岁的事情了吧，那个时候是上小学，我们村子里的人大多是要去上学的，无论男女，最起码都得上到初中，然后大家都是一起去上学，再一起回来，每天放学都特别热闹，学校里也可以住宿，但是大家还是喜欢一起上下学这样子……”

“暑假也是有的，而且暑假是最快乐的时候，除了每天早上起来帮忙干一下农活，其他的时间就是到处去玩，或者是去海里摸鱼啦，或者是在村子里到处跑啦，玩那些躲猫猫的游戏，现在是觉得没什么有趣的地方，但以前却是觉得躲猫猫是最有意思的游戏了呢！”

“然后我们还经常跑到别人的田里偷玉米、偷番薯吃，其实我们那个时候吧，也不是特别没东西吃，大部分的原因还是觉得有趣吧……”

“别看妈现在这个样子，以前可是很调皮的哟，整天和男孩子们混在一起，爬树翻墙那都是小意思了，每天都上窜下跳的，大人们可都抓不到我们呢。”

苏雨晴听着，忍不住笑了起来，因为她也想起了自己小时候的事情，那个时候是和表哥们在一起，记得还去偷看过表姐洗澡，虽然后来被发现了……

“我们偷偷往灶炉里丢鞭炮，一生火就把灶炉给炸开了，然后我们都想找别人当背锅的，结果大家一起挨罚；还有你的那个大舅呀，他年龄比我们都大得多，要是只算年龄的话，甚至应该是高一个辈分的呢，但那个时候他还带我们这些人，偷偷把他父亲的胡子全给刮了，还用记号笔画了好几只大乌龟，洗都洗不掉呢！”

“诶？不可能吧？”

“当然啦，你大舅可是相当顽皮的人啊……而且年龄明明大很多却还是像个小孩子一样的。”

苏雨晴的脑海里浮现出大舅的模样，他是一个和蔼而又带些威严的中年男人，头发有些白了，看起来也十分成熟稳重，没想到也有那么一个不堪回首的过去呢……

“还有你二舅，玩打火机的时候，把自己的头发给点着了，所以到现在头发都有点稀疏。”

“咦，二舅头发少是这个原因嘛？”

“对呀。”

“那三舅呢？”

“你三舅舅是除了我之外最小的，然后大家总是‘欺负’他，每次人多的时候，就有人会偷偷窜到他背后，把他裤子给扒下来，我记得那个时候，一有人到你三舅身后，他就立刻变得紧张起来呢。”

“噗呲！”苏雨晴忍不住笑了出来，又赶紧捂住嘴，不让自己笑得太过分，毕竟这些可都是自己的长辈呢。

每个人都有小的时候，有时候回想小时候，都会好奇，为什么那个时候的自己会做出那么幼稚又可笑的事情来呢？

但无论怎么说，那都是满满的美好的回忆啊……

这一聊就到了中午，回到家里吃了午餐，母亲就抱着苏冬凌去房间里午睡了。

小孩子嘛，要多睡觉，才能发育得好，可是他自己又不愿意睡，这不就只能由大人陪着了嘛？

于是苏雨晴就只能一个人瞎转悠，纯当是熟悉环境了，大家对她的态度都很友好，时不时有人让她去他们家里玩玩，拿点零食吃吃。

这是还把她当作小孩子看待呢！

小而宁静的村庄，和大自然是那样的亲近，有一种格外和谐的感觉。

虫鸣鸟叫声不绝，仿佛置身于世外桃源中般。

“是小晴吗？”一个看起来有些腼腆的大男孩儿停在了苏雨晴的面前，眉宇间有些熟悉，只是短暂地分辨，她就知道这是谁了。

“三哥？”

“啊，是我，你真的是小晴啊……漂亮了好多啊。”三哥看起来有些拘谨的样子，十分不好意思地挠着后脑勺，都不敢正眼看苏雨晴。

以前的时候，三哥其实是挺大胆的，记得那一次偷看表姐洗澡的事情，就是他的提议……

没想到长大了，他反而在女孩子面前变得怯懦了嘛？

“好久不见啦~”

“嗯……”

“唔……”

气氛一时间有些尴尬，苏雨晴的性格还是偏向被动，三哥不像大哥那样主动找话题，所以她一时间也不知道该说些什么了。

“这衣服，很适合你，很好看。”三哥干巴巴地说道。

“嗯，是吗？”

“当然啊……以前我就一直想，小晴你如果是个女孩子就好了，这样我就有个妹妹了。”

“现在呢？”

“很惊喜啊……”

看得出来，三哥也同样是对这样的苏雨晴并不排斥，甚至从刚才见面的那一瞬间就把她完全地当作女孩子看待了，不过，苏雨晴看起来也确实完全就是个女孩子嘛。

“三哥，你不会……到现在都没谈过恋爱吧？”

“咳……咳咳……”

“我记得以前你可不是这样的哦，还记不记得偷看表姐洗澡的那一次？”

“咳咳咳咳！”三哥咳嗽得更加剧烈了，“那种事情，就不要再提了吧？”

“害羞了嘛？”苏雨晴打趣道，毕竟是以前关系很亲密的表哥呀，所以她说话时也比面对陌生人的时候自然很多。

“咳……”

“走吧走吧~我有给你带礼物哦！”苏雨晴抓住了三哥的手，后者的身体明显僵硬了一下，看起看来真的是很害羞的样子呢。

“我，还有礼物？”

“对呀，就连大哥和二哥都没有的哦。”

“是什么？”三哥的注意力一下子就被转移了，顿时有些好奇地问道。

苏雨晴一边拉着他朝家里走去，一边说道：“还记得小时候的约定吗？”

“小时候的……约定？”

“嗯！那一次，我把你珍藏的贝壳给弄坏了。”

“贝壳吗……”三哥有些茫然，好像记不起来了。

“就是那个纹路像是繁星点缀的那个贝壳呀！”

“那个……哦！有点印象……”

“那时候，我说，我以后会给你一个更好看的贝壳的。”

“哈哈，那都是过去的事情啦，早就不怎么记得了。”

“但我还记得嘛。”苏雨晴笑着，将三哥拉进了自己的房间里。

“哇……女孩子的房间诶。”三哥有些夸张地笑道，他也已经渐渐变得自然了起来，不再像之前那样的腼腆了。

“三哥是第一次进女孩子的房间嘛？”

“是啊，我记得我就连表姐的房间都没进去过……”

“哼哼，那你可以随便看看哦。”

“简直就像是公主房一样，好多毛绒玩具啊……小晴你果然是可爱系的萝莉。”

“唔？萝莉？”这会儿轮到苏雨晴有些茫然了。

“啊，没什么，哈哈……”三哥干笑着，他可不会把他其实是个萝莉控这样的事情给说出来呢……

“给，就是这个。”

“红色和黑色的贝壳啊，很少见啊。”

“是吧，这是给你的礼物哦！”

“嗯……那我就收下了。”

“嗯！走~我们去玩吧，我之前一个人都快无聊死了呢。”

“行啊。”
