# 638 · 迎着朝阳

又是一个大清早，昨天晚上的时候，家里烧了一顿丰盛的晚餐，苏雨晴和三个表哥还有一个表姐坐在一起，聊着过去的事，一直聊到深夜都还依依不舍。

躺到床上时就直接睡着了。

但第二天却醒得很早。

苏雨晴睁开眼睛的时候，天还才刚蒙蒙亮，再一看时钟，不过是凌晨四点半而已。

她将趴在自己身上的毛茸茸的曲奇抱起来，放到一旁，后者却是没什么反应，睡得像猪一样香甜。

其实它的耳朵是微微动了动的，但或许是通过气味知道是苏雨晴，知道自己是安全的，所以才任由摆布吧。

天还没亮，但苏雨晴却已经很清醒了，一点都不觉得困乏，就好像睡了三天三夜一样，然而事实上她这一次的睡眠时间其实并不久。

或许是因为这是深度睡眠的缘故吧。

大清早的，好像也没什么事情做，不如就趁着太阳还没有真正升起，去看一看大海和朝阳吧。

清晨的海风拂过，吹得人格外的舒服，裙摆随着微风摆动，额前的刘海也被这风所吹乱了。

自从开始扎双马尾之后，她就养成了一个习惯，那就是总是会有意无意地去摸摸马尾辫，一来呢是避免马尾散掉，二来呢，是因为摸自己的马尾辫，其实是很舒服的事情呢……

村子里这么早起来的人也有，但并不算多，他们都有些诧异地和苏雨晴打着招呼，而苏雨晴也友好地回应着，就这样走到了海边。

她干脆将鞋子都脱掉，就这样赤着脚走在沙滩上，柔软的沙子按摩着脚底，有些微微的酥痒，相当的舒服。

苏雨晴坐在了沙滩上，什么也不想，什么也不做，就这样看着朝阳从海平线下缓缓地升起，那阳光的颜色也开始变换加深，意味着新的一天即将到来了……

突然，苏雨晴眼角的余光瞥见到一个有些熟悉的身影，因为是背向阳光，所以看不清楚，只能看到一个黑影，在缓缓地朝自己走来。

苏雨晴的心不知为何，开始砰砰地跳动了起来，她有些期待地朝那个方向看去，潜意识似乎传达给了她一个信息，走向她的那个人，是对于她而言，十分重要的那个……

近了，更近了。

他的脸庞终于不再模糊，而是变得清晰起来，凌乱的头发，沧桑的双眸，好像没刮干净的胡子……

一切的一切，都代表着一个名字。

莫空。

“空——！”苏雨晴激动地叫了起来，站起身就朝着他跑去，然后猛地扑进了他的怀里。

莫空笑着将她抱住，轻轻地拍着她的后背。

“你总算来了——！”

“其实也没多久吧。”

“但对于我来说，却是已经很久了呀。”苏雨晴用脸颊蹭着莫空的胸膛，亲昵地撒娇着，“想死你了——”

她没有问莫空怎么知道她住在这里，也没有问莫空这么早到沙滩来是不是巧合，因为她觉得，无论是什么事情，只要是他，都是有可能做到的。

深爱着的可靠的那个男人，在苏雨晴的心中，是无所不能的象征。

“我说过，我不会离开的。”

“嗯！”

二人就这样抱着温存了一会儿，这才好像将那份激动兴奋的心情宣泄掉一些，然后便坐在了地上，看起那初升的太阳来了。

秋天的早晨还是有些冷的，更何况苏雨晴还穿了条裙子，裙子可是很通风的呢。

她无意识地缩了缩身子，往像是火炉般散发着炙热温度的莫空身上靠，而后者也察觉到了这一点，淡淡地笑着，将自己身上的大衣脱了下来，披在了苏雨晴的身上。

二人都没有说话，只是相视一笑，心中更觉得甜蜜了。

互相爱着的两个人，在很多方面，都是很有默契的呢。

苏雨晴就这样依偎在莫空的肩膀，时间在这一刻仿佛在飞快地转动，让她生出在这里坐了十年、百年的错觉。

等老了以后，他们还能坐在这里，安然地看着朝阳升起吗？

一生的时间，很漫长，又很短暂，苏雨晴觉得自己好像看到了尽头，又好像什么都没有看到。

“空。”

“嗯。”

“你打算住在哪里？”

“你觉得呢？”

“唔，好像没有空的房间了，要不……要不你和我……住一个房间？”苏雨晴有些害羞地说着，双手绞在一起，说出这样大胆的话来，已经让她十分难为情了。

“真的么？”莫空笑着，淡淡地问道，显然只是随便地这么一问，并没有真的打算现在就和苏雨晴住在一起。

虽然在之前的小城市里已经在出租房里住了很久，但实际上就算是那个时候，莫空每天晚上也都是会自觉回去的呢。

“嗯……嗯……”

“不必了，我有地方住。”

“在哪里？”

“村子里。”

“诶？你在这里有认识的人吗？”

“当然没有，不过，这附近的空地很多，我自己建一个小木屋就可以了。”

村子里的土地，不像城市中那般使用严格，只要没有人过问，那么你想在哪里造间屋子都没问题，只是偶尔如果人来这里检查，发现违规建筑物的话，就会要求拆除。

但这种可能性基本没有，这种乡下小村庄，谁会没事干来检查呀？

除非是要把这里开发成旅游区了……

花莲当然是有专门的旅游区的，但并不是这里，而是在更远一点的地方，像小村庄这里这样一边靠山，一边靠海的，基本上也算是半个世外桃源了，一般很少有外人来打搅的。

“那……工作，怎么办？”

“你的家庭教师。”

“诶？”

“你的学习，由我来负责。”

“诶诶诶！你竟然还懂那么多东西吗？”

“不算很多，不过如果只是高中的知识，那倒是没有问题的。”

“这样子呀……真好呐。”

“开心吗。”

“嗯，当然啦，超级开心的！”

能和自己喜欢的人一起学习，天底下还有比这更让人满足的事情吗？

莫空说着，就给苏雨晴上起课来，也不用书，出口就能成章，讲解的先是台湾的历史，住在一个地方，对一个地方的历史还是要有所了解的，不然总会在别人面前出洋相。

苏雨晴也不介意教学地点在哪里，像这样不坐在课堂里，而是坐在沙滩上，面对着一个特别开阔的环境，听着莫空讲故事般地讲着历史，其实是一件很有趣的事情呢。

一边讲历史，莫空也不忘一边教着苏雨晴写繁体字。

台湾有台湾腔调的普通话，当然说大陆的普通话还是能听得懂的，还有就是闽南语在这里也比较通用。

所以闽南语还是要学上一点的，哪怕不会说，最起码也得听得懂嘛！

很多人可能以为台湾都说粤语，其实不是这样的，说粤语的大部分是广东人、香港澳门人，或许台湾有一部分人确实会说粤语，但这并不是台湾的主要使用的语言。

繁体字其实不难认，往往认识简体字的，就认识繁体字，毕竟一个是另一个的简化版，还是有迹可循的。

但难的地方就在于它的笔画特别多……

而现在，莫空就在教苏雨晴写台湾的“灣”字，这是一个笔划非常多，看起来也十分复杂的字。

莫空在沙滩上写下一个样本，而苏雨晴则在后面跟着写，一开始自然是照葫芦画瓢，写得歪歪扭扭的，等记清楚了它的结构以后，才能写得方方正正起来。

不过，繁体字也有一个优点，那就是比简体字更能理解它其中所蕴含的意思。

繁体字有很多都是不同的字合在一起的，表达的就是这些合在一起的字的意思，只要从意思的方面去理解记忆，也并不算太难的事情。

总的来说就是偏旁部首更为繁杂，但只要举一反三，学习起来还是很轻松的。

莫空或许不能算是最好的讲师，但对于苏雨晴来说，绝对是最好的老师，原因嘛，自然是多种方面的，有喜欢的缘故，也有相互之间有默契很熟悉的原因……

莫空总是用一个又一个故事来讲解本来十分枯燥乏味的知识，哪怕是一个繁体字的结构，也能被他讲得绘声绘色的。

于是这在宝岛台湾的第一次见面，就变成了第一次上课……

感觉好像过去了很久，但因为苏雨晴起得早，所以回过神来的时候，也只是早上八点而已，太阳高高地挂在空中，照射下来的阳光是那样的耀眼。

“唔……累啦……”苏雨晴伸了一个大大的懒腰，有些疲惫地说道，学习也是很耗费体力的事情，虽然不运动，但大脑运转所消耗的能量可不比运动的时候低。

“嗯，那就差不多到这里吧。”

“吃早饭去呗？”

“好。”

“咦，小晴，今天怎么这么早呀？大早上去哪里啦？”一进门，母亲就有些惊奇和疑惑地问道。

“见我的家教老师去啦~”苏雨晴调侃着，把莫空推了进来。

“还想给你一个惊喜的呢，没想到已经知道了呀。”

“嘿嘿，现在也很惊喜嘛！”

“来，莫空，一起吃饭吧。”

“好的伯母。”

苏雨晴坐在椅子上，双腿轻轻地晃动着，看起来心情相当愉悦的样子。

母亲没有问为什么这么开心，只要是苏雨晴觉得快乐，她就觉得很开心了，父母呀，永远是为自己的孩子操劳着的……
