# 639 · 表哥们的恶趣味

在整个小村庄里，大家和苏雨晴之间的关系都很友好，但如果要说关系最亲密，也最关心她的人，那无疑是她的三个表哥，甚至就连表姐，都要稍微疏远一些。

毕竟是小时候都那么要好的表哥们呀，那个时候苏雨晴是最小的，表哥们就带着她到处去玩，各种有趣的事情都做过，好事坏事都不会忘了她。

而苏雨晴回来后，不仅没有因为时间而让他们之间的关系变得生疏，反而因为时间的沉淀，让那段关系更加地亲近了。

当然，有时候，太亲近也不是好事儿……

就像是相熟的人算朋友，关系亲近的人算兄弟，而关系特别亲密的，除了男女朋友外，就是损友，或者说……死党了。

损友和死党，就是那种平时和你对着干，但在重要的事情上，却坚定地和你站在一起，在任何时候，都能抓你一把的人。

偏偏平时那些对着干或者调戏你的事情，却偏偏让你无法生气……

或许是因为互相实在太了解，关系也实在太好了吧。

而这一日的清晨，三个表哥大早上的就来到了苏雨晴的家中，说是来蹭饭的，但谁都知道是来找苏雨晴玩的。

不过最近苏雨晴好像养成了睡懒觉的习惯，每天都要睡到八九点钟才起床，莫空也一般是下午来找她。

而莫空的家教工作其实还未正式开始呢，他现在正忙活着搭建一座小木屋，而且是自己手工做的，虽然可能简陋一点，但差不多也够用了。

在这里，苏雨晴也再一次感到佩服，这家伙……还有他不会的事情吗？

“小晴又在睡懒觉吗？”大哥是三个表哥里的领头人，每次出谋划策的都是他，而今天第一个提出问题的，也是他。

“嗯，应该还在睡觉吧。”苏雨晴的母亲微微笑了笑，“怎么，等不及想要找小晴玩了吗？”

“那倒不是，不过，我说，小晴总是睡懒觉，也不太好吧？”

“嗯，刚来这里没几天，就让她好好养养身子吧。”母亲的回答倒是轻松，而这话说得也确实没错，自从来到这里，每天苏雨晴的三餐都是由母亲精心制作的营养食物，就连晚上睡觉，都会特地给她熬一碗安魂汤来喝……

“但是，时间应该也不早了。”二哥说道，“太晚了的话，出去玩可就不方便了呢。”

在三个表哥中，大哥身高最高，但性格却是最乱来的，也特别喜欢开玩笑，而且都是恶趣味的玩笑；而三哥呢则相对比较腼腆，但实际上却是个闷骚，还是一个萝莉控，而且因为和苏雨晴年龄比较近，所以这几天在一起玩的时候，总是若有若无地把注意力投在苏雨晴身上，好像是产生了一点男女之间的那种好感，当然，只是一点而已；二哥放在最后来说，因为他在三个表哥中算是最正常的那一个，他的性格比较随和，为人处事也有分寸，温文儒雅的，就像是古时候的公子哥一般。

当然，当二哥和其他两个表哥混在一起的时候，也会变得和平时不太一样，喜欢开些恶趣味的玩笑了，虽然相对还是正经一点……

这就是所谓的近朱者赤，近墨者黑吧？

“也是呢，最近起得越来越迟了，再这样下去要大中午才起来了，要不你们去叫她起来吧？”

“我们去，没问题吗？”二哥问道，无论怎么说，苏雨晴现在也是他们的“妹妹”了呢。

妹妹和哥哥之间有些玩笑，就不能像弟弟和哥哥之间那样随意了。

“没事儿的啦，去吧去吧。”

“嘿，看，姑姑都没说什么，我们走吧，说不定还能看看小晴睡觉时的样子呢！”大哥笑着，还故意特别猥琐地擦了擦口水，虽然知道他有一半是装的，但还是让人觉得很无语。

如果说大哥是开玩笑，那三哥可就是当真了，最起码从他的眼神中来看，是真的很想看苏雨晴睡觉时的模样：到底是衣服凌乱，被子乱踢还是睡得十分恬静的呢？

三哥这都已经开始脑补起来了……

对于日本动漫涉猎比较多的他，已经在脑海里窜过了无数的里番情节。

三个表哥偷偷摸摸地往楼上走，不知道的还以为是他们集体做贼来了呢！

“门关着……”三哥有些失望地说道。

“废话。”大哥翻了个白眼，就把手搭在了门把上。

“要开门？不太好吧？”比较正经的二哥连忙制止道，后半句话虽然没说，但意思却已经传达出来了。

女孩子的房间，未经允许就进去，是不是不太好？

“没事儿，反正也肯定反锁了呗。”

“那你还动什么？”

“我就试试。”大哥一脸猥琐地说着，就转动了门把手，让人意外的是，门竟然真的开了……

苏雨晴这睡觉锁门的意识实在是不太高，主要还是因为她没有想到会有人不敲门就把门给打开了……

哪怕是苏雨晴的父母，甚至是苏冬凌，都有着敲门得到回应后再开门的好习惯。

三个表哥其实也不是真的想开门，纯粹就是闹着玩，但没想到这真开了，一时间也是愣在门口不知道该不该进去了。

最后还是大哥的胆子最大，小心翼翼地朝里面看了一眼，发现苏雨晴正抱着被子睡得正香，好像还没有吵醒的样子。

“没醒。”大哥压低着声音嘟嚷道，要多猥琐就有多猥琐。

“现在怎么办，把小晴叫醒吗？”三哥有些尴尬地问道。

“急什么啊，我们先看看房间里有啥好玩的。”

“好玩的……”

“对啊，小晴瞒着我们，房间里肯定有什么有趣的东西。”

“你是说……女孩子的内裤么……”二哥耷拉着眼皮子说道，不是他想歪了，而是因为大哥真的这么去做了。

“嘿嘿，种类不少啊。”

“猥琐……”

“变态……”

二哥和三哥达成了共识，再一次感叹，论不要脸，还是大哥更胜一筹啊！

对于二人的话，大哥没有丝毫的不好意思，甚至还不以为耻，反以为荣地说道：“那必须的，不然为什么我是你们大哥呢？”

三哥和二哥这个时候都有点不想认识这个家伙了。

“这可是妹妹的内裤啊，老三，你不想要吗？”大哥开始撺掇起三哥来了。

“滚蛋……”三哥翻了个白眼，他在萝莉控，也不可能去偷自己妹妹的内裤不是？

“咦，有牛肉干啊。”二哥不参与那么猥琐的事情，坐在椅子上打开了一罐已经开封了的牛肉干，大口大口地就吃了起来。

二哥最喜欢吃的东西就是牛肉干，这会儿偷吃自己妹妹的零食，那是一点心理负担都没有的，很显然，也是被大哥给带坏了……

苏雨晴吃的零食，那可不是市面上能轻松买得到的，不是进口货，就是高档货，价格不便宜，味道也是相当的好。

哪怕父亲接手了一个比以前资产低得多的公司，可苏雨晴一家的家产对于普通人而言，那都是一个庞大的数字，吃点好的零食，根本不成问题。

相比之下，三哥倒是显得最局促的，看着还睡在床上，根本不知道三条狼钻进来的苏雨晴，一时间有些坐卧难安。

这个时候，大哥又有了新的发现。

“快看！”大哥一脸的惊喜，即使刻意地压低了声音，但还是有些没控制住，“这是什么？”

“嗯？这是？”二哥一看，顿时就有些不好意思了，不过神情还是镇定的。

而三哥那就是满脸通红，完全说不上话来了。

在本子里经常看到的道具，搁到现实里来，那可就很让人尴尬了。

没错，大哥找到的正是一个柱状物体，那就是苏雨晴的模具，每天需要使用两个小时来进行“治疗”……

因为房间里不会有人来，就算有人来苏雨晴也是会知道的，所以那模具放的位置并不隐蔽，就在床头上，刚才大家没仔细看，没看到，这会儿倒是给发现了。

不过大家的动作发出的响动，终于还是传入了苏雨晴的耳朵里，本就快要自然醒的苏雨晴，也就是在此刻，迷迷糊糊地睁开了眼睛。

而三个表哥，此时都稍微有些尴尬，只是根据脸皮的厚度，尴尬的程度有所不同而已。

苏雨晴一醒来，就看到三个身影在自己的房间里晃来晃去，其中一个最高大的身影，一手拿着自己的胖次，一手拿着自己的模具，正在那不知道做些什么……

“咿呀啊——”苏雨晴本能地尖叫了起来，并且用被子将自己紧紧裹住，那声音的穿透力，就连楼下的母亲都听见了，连连在楼下问着“发生了什么”。

而趴在苏雨晴枕头旁边的曲奇倒是没感觉，翻了个身继续睡觉，实际上在三位表哥进来的时候它就察觉了，只是感觉没有威胁，所以一直懒得理会罢了。

“发生什么了？”苏雨晴尖叫完了，楼下的母亲还在那问着呢，似乎随时都有可能上楼的样子。

“没什么，只是把小晴吓到了而已！”大哥赶紧说道，此时要是苏雨晴的母亲上来，那可就要把这事情给弄得更尴尬了呢！
