# 640 · 下身插棒棒的邪恶少女

“喂……你们……三个……”苏雨晴耷拉着眼皮，总算是回过神来，知道不是有小偷进来了，而是自己的三个哥哥。

“咳咳！！”二哥用力地咳嗽了两声，装作什么都没发生的样子。

三哥有些不好意思地把脸移向窗外，恨不得马上找个地洞钻进去了。

本来是不会有这么尴尬的，但问题是……

大哥他手上拿着的东西呀！

反而还是大哥的脸皮最厚，他竟然厚颜无耻地问道：“小晴，这是什么？难道你每天晚上……”

那猥琐的笑容，让刚睡醒的苏雨晴都忍不住想一拳砸在他的脸上。

但是，该解释的还是要解释一下，否则三个哥哥在心里不知道要怎么看待她了，肯定会觉得她是那种特别……随便的女孩子了。

“不是你想的那样啦！”苏雨晴鼓着嘴，突然从被子里钻出来，然后直起半个身子抢过了大哥手中的模具和胖次。

但是三个哥哥好像都没什么反应，只是把目光聚焦在苏雨晴的身上，这让她有些奇怪。

微微地愣神之后才反应过来，她晚上睡觉时穿的都是很轻薄的睡衣，和穿到外面去的轻薄连衣裙又有所不同，连衣裙那个最起码还是比较厚的，不会那么透，而这个睡衣，为了睡觉舒服，所以是很薄的，穿在身上甚至能看到肌肤的颜色，如果仔细看的话，还能看到胸前嫣红的两点……

虽然这是自己的表哥们，但是面对这么可爱的女孩子，只要是正常的男人，肯定是要愣上那么几秒的吧？

苏雨晴“嗖”地一下又钻回到了被窝里，慌乱地嚷道：“你们快点出去啦！我要换衣服了！”

“咳嗯……”这种时候，就算是大哥都不好意思再厚脸皮了，拉着二哥和三哥一起出了门，还顺便把房门给带上了。

苏雨晴轻轻地松了口气，小心翼翼地从被窝里爬出来，将房门反锁住，这才换起衣服来。

至于模具什么的，那自然是要藏好的啦……

一番洗漱后，苏雨晴拉开门走了出去，然后就发现……

发现三个表哥正一脸尴尬地蹲在门口，大哥还差点因为突然拉开的门而摔倒在地上。

很显然，刚才这三个家伙是趴在门上，透过缝隙偷看呢！

这要是动漫的话，苏雨晴的脑袋上都要画个“井”字的符号了！

“哈哈……”三个表哥都干笑着，做出一副好像什么都没发生的样子。

苏雨晴也很无奈，但她知道这是表哥们开的玩笑，就像是以前一样，总喜欢和她玩闹，只是那个时候的苏雨晴是男孩子的身份，而现在却是女孩子的身份，有很多事情都不方便了许多。

比如以前他们可以随便地到自己的房间里来找她玩；也可以在早上的时候把她的棉被掀开催促她起床；还可以和她打打闹闹，即使身体亲密接触了，也不会有任何的尴尬。

但现在却不同了，哪怕大家都问心无愧，却因为男女之间的隔阂和某些道德上的束缚，而不能像从前一样随意了。

她依然是表哥们最喜欢的“弟弟”，但却不能像胶水一样和他们黏在一起了。

作为妹妹，即使和哥哥很亲近，在许多方面还是有些游离在外的。

得到很多，自然也会失去很多，这让苏雨晴微微地有些惆怅，不过也没有太过伤感，毕竟相比她得到的，这失去的东西，实在是太不足为道了。

最后还是大哥脸皮厚，恬不知耻地继续问起了之前的问题：“那个柱状的东西是什么啊？不会是小晴你每天晚上都用的吧……”

“咳咳咳！”这次二哥和三哥都格外的不好意思，没想到大哥还要继续追问，实在是让他们觉得丢脸，恨不得立刻和他撇清关系。

“……”苏雨晴一脸的无语，她觉得应该把之前的想法收回去一半，最起码，对待妹妹有时候会产生的尴尬或者不好意思的地方，对于大哥来说，那是完全不存在的。

这家伙已经不是厚脸皮那么简单了，他压根就没有脸皮好吗……

不过，该解释还是要解释一下，否则三个表哥就真的要想歪了。

“那个东西啦……”苏雨晴有些脸红，但还是认真地解释道，“是模具。”

“哦，模具啊，我懂我懂。”大哥用力地点了点头，好像什么都明白了的样子，但看他那依然猥琐的眼神，很显然，他还是想歪了。

说起来，女性用品，称之为模具，其实好像也没什么问题？

“听我说完啦！”苏雨晴狠狠地白了大哥一眼，继续解释道，“那个是手术后要用的……嗯……因为……要……要防止那里……缩小……然后愈合……毕竟、毕竟那里也是一个‘伤口’嘛……”

苏雨晴支支吾吾地解释道，把这种东西放到明面上来说，真的让她感觉很不好意思呢。

这下三个表哥都懂了，唯一还有些迷糊的是三哥，但在二哥的小声解释下，也终于明白了。

“原来如此。”大哥说道。

“所以说，不要想歪了啦！”

“但真的没拿来用到别的方面去吗？”

“喂——！”苏雨晴又羞又恼地捶了一下大哥的胸口。

而大哥却更是大肆地开起了玩笑道：“嗯~下身插棒棒的邪恶少女？”

这次苏雨晴没说话了，只是满脸通红地对他展开了“仇杀”。

大哥嬉皮笑脸地在走廊里来回跑着，而苏雨晴在后面费劲地追着，一时间，整个房子都变得热闹了起来。

“上面鸡飞狗跳的，在做什么呢？”楼下的母亲问道。

“咳，没什么……”苏雨晴赶紧停了下来，有母亲在，她倒是不好意思做出太出格的举动了，在母亲面前，还是保持得淑女一点比较好……

“好了好了，小晴，下楼吃饭去吧。”

“这个时候，还有早餐吗？”

“没有了。”

“……”大哥的回答速度之快，一时间也让苏雨晴无言以对了。

“所以——走吧，带你到城里吃东西！嘿嘿，还记得小时候吃的那些小吃吗？现在吃的东西更多了哦。”

“唔——小吃吗……”苏雨晴的馋虫被勾了起来，花莲市里的小吃摊还真的不少，什么样的都有，有些都是当地的特色，就像小城市的嵌糕一般，换了地方都不一定能吃得到的。

“走吧。”二哥笑着说道，“这个时候去，倒是正好呢。”

“嗯……可是……我们怎么去？坐车吗？”

“当然是——骑自行车了！”

“……”苏雨晴又是一阵无言。

虽然从这里到花莲市只要半个小时的车程，但是骑自行车，半个小时可就远远不够了吧，体力运动，一直都是苏雨晴不擅长的事情，就刚才追了大哥几圈，她都已经觉得很累了呢。

“小晴不想骑车的话，就我们载你去吧！”三哥看苏雨晴有些犹豫，连忙说道。

“嗯……那好吧，现在出发？”

“当然。”

三个表哥都已经不小了，而苏雨晴的实际年龄也是快要成年的人了，但他们还都像是孩子一样，说要去哪里，就马上去，一刻都不带停留的。

随着自己的心意去做想做的事情，或许只是孩子们的特权吧。

「出去玩得开心点。」苏雨晴的手机震动了起来，是莫空发来的短信。

她来到台湾，终于是换掉了用了三年的手机，办了台湾的电话卡买了新的手机，电话号码嘛，莫空肯定是知道的。

让她有些惊奇的是，明明她还没来得及和莫空说今天要出去，他竟然就提前给她发来了短信，这未卜先知的能力，是不是太强了点？

「你怎么知道今天我要出去的？」

「昨天就知道了。」莫空有些答非所问，但很快就让苏雨晴理解了过来，大概是从表哥们那里知道的吧。

只是他是什么时候认识的自己的三个表哥，她竟然都不知道呢。

「那你要一起去吗？」

「今天有事，你去玩吧。」

「嗯，好。」

苏雨晴也不是特别缠人的人，非得什么事情都要莫空陪着，既然他有事情要忙，那就和表哥们一起去就好了，反正有表哥们在，她也吃不上什么亏呢。

下了楼和母亲说了一下要出去玩，母亲就大方地放行了，有表哥带着她，母亲也是很放心的。

而后，表哥们骑上了自行车，而苏雨晴则坐在了二哥的自行车后座上，四个人迎着因为中午而有些刺眼的太阳，朝花莲市区骑去。

之所以选择二哥的车，一来是因为二哥比较稳当，不会乱来，车技也比较好，二来呢，就是因为二哥的后座上是有软垫的，不会坐得屁股疼……

开车半小时，骑自行车，最起码也要一个半小时才能抵达呢。

好在是大家一起，所以哪怕路途遥远一点，也不会觉得无聊和乏味。

“老二，你女朋友怎么样了？”

“挺好的啊。”

“咦，二哥有女朋友了吗？”

“是啊，这家伙，早就有女朋友了，妈的，羡慕嫉妒恨啊。”大哥说道。

“那你们也去找呗？”

“那也要找得到啊。”

“我觉得，大哥，你找不到女朋友，是很正常的事情……”

“哈哈哈——是啊！”二哥大笑着附和道。

“说起来，小晴，你知道怎么样才能让女孩子喜欢呢？”

“咦？这个问题呀……我想想……”
