# 641 · 美食街

自行车已经有些破旧了，虽然不至于是苏雨晴小时候就有那么夸张，但显然也已经有好几个年头了。

大哥的自行车是最破烂的一个，据说他都已经大半年没骑了，一直丢在村子里，这次提前准备了要带苏雨晴出去玩，还特意去修了修，无非就是补一下轮胎，打一下气什么的，该破的地方还是破，该生锈的地方还是生锈。

可以说是除了铃铛不响，其他地方都在响。

三哥用的自行车干脆就不是自己的，他现在都直接住在大学里，回来也是坐大巴或者搭便车，根本就用不到自行车……

而这辆自行车，比大哥的自行车年代还要久远一点，是在好几年前苏雨晴回来时就已经在了的。

这是苏雨晴表姐的车，车子是粉红色的，这么多年了，也依然保养得很好，不愧是女孩子的东西。

不过，就算是表姐，也很少骑这辆自行车了，更多的，只是当作一份过去的回忆吧。

而苏雨晴也有些感慨，最后一次回来的时候，她好像还在念小学吧？

那个时候的大家都无忧无虑的，没有人会去想未来成年后要做什么，苦恼的都是当下的事情，比如大哥就经常惆怅暑假作业写不完，三哥就经常头疼英语单词记不住……

谁能想到，一转眼间，这些都成了过眼云烟，哪怕是三哥都不用再为暑假作业而发愁，更别说大哥了。

可是，要忙碌的，要考虑的，要纠结的事情却愈发地多了。

转眼间已经长大，那些不需要想的东西都摆到了面前，时间，真是世间最无情的东西了。

苏雨晴也不知道已经第多少次感慨了，但每一次想到这些时，都还是忍不住……

自行车发出“嘎吱嘎吱”的声音，那是因为链条都已经生锈了，相比之下，二哥骑的这辆已经是最新的了，最起码坐垫没有塌下去，还足够的柔软。

但纵然二哥的骑车技术再好，骑得再稳，这么远的路，也足够颠簸了。

苏雨晴感觉屁股都坐得有些发麻了，好在大家不断地聊着天，这才能勉强缓解一下不舒服的感觉。

“快到了！”三哥兴奋地叫喊了一声，三个表哥中年龄最小的他，也是耐心最不足的一个。

“哈哈，总算是到了，我肚子都饿了哈！”大哥爽朗地大笑着，踩着脚踏板的速度又加快了几分，不过，个头这么大的他，骑着一辆偏小的自行车，实在是有些滑稽。

说起来，大哥应该是整个村子里长得最高的人了。

除了他以外，大部分人都是在一米八以下的。

就更别说苏雨晴那可怜的一米五五了……

到达的目的地正是花莲市的某一条美食街上。

这条街上的美食格外的丰富，不仅有花莲本地的，还有台湾其他地区的，包括中国大陆的、韩国的、日本的……全都应有尽有。

相对而言，餐馆比较少，大多是以方便的小吃为主。

再加这里距离海也特别近，逛着逛着就可以去海边欣赏一下风景，所以人也特别的多，有本地人，也有很多的外地旅客，形形色色的人挤在这里，显得格外的热闹。

“走，我记得进去的这点路就有不少好吃的。”大哥带着苏雨晴往前走去，虽然街道有些拥挤，但有他在，大家都轻松许多，因为足够高大魁梧的他，都不用挤开别人，别人看到他了，就都会自己让开。

苏雨晴无意识地跟着自己的哥哥们走着，最细心的二哥怕苏雨晴跟丢了，还特地牵住了她的一只手，而她本人呢，却是陷入了回忆之中。

小时候，也和哥哥们来到过这里。

这里依然如那个时候一样，熙熙攘攘、人来人往。

不过那个时候和现在又不同，那个时候他们四人都还小，在这人堆里挤进挤出的，实在是颇有些费劲，而且也不能如现在一样，想吃什么就买什么。

那个时候大家带的钱都不多，哪怕是家里有钱的苏雨晴，出门时父母也只给了她除了车钱外的二十块钱而已。

和表哥们的凑在一起，加起来不过是五十元。

即使那时候物价还低，五十元也不足以让四个孩子吃得尽兴，大家只能尽量挑选好吃的去吃，但还是遇上了一些买了以后发现不合口味的食物。

刚开始的时候大家各自买各自的，到后来，觉得这样太浪费，吃不了多少就要把钱花光了，为了吃到种类更多的美食，大家就每一种只买一点，然后分成四份大家吃。

每一次苏雨晴分到的，都会比别人更多一些，而表哥们却都很自然的样子，似乎多给最小的弟弟分点，是理所当然的事情。

最后离开的时候，苏雨晴倒是吃饱了，而三个表哥们呢，却是一点都没吃尽兴。

而现在，倒是可以大快朵颐，只是表哥们已经长大，对于美食的追求已经减弱了许多，男人一到成年，倒是不如小时候那样贪吃了。

所以这逛了整整一圈的美食街，吃了不少的东西，没有钱不够的后顾之忧，却找不回以前的感觉了——即使大家依然十分的开心。

但总觉得，和以前逛这条街的时候，还是有哪里不太一样了。

一时间，有些茫然，就像是突然找到了以前不知道丢在哪里的一颗很喜欢吃的糖，可再吃时，却没有了记忆中的味道。

是随着时间的推移，糖不再甜了呢，还是随着时间的推移，味觉发生了改变了呢？

谁也不知道，就算是苏雨晴自己也是。

但终归是开心的，美食街逛完后，还有不少宽裕的时间，表哥们又带着苏雨晴去了那家小时候就带她去过的游戏厅。

那个时候年幼的苏雨晴，被表哥们带进游戏厅里，完全就是茫然的，不知道要做什么，但还是很开心，好像只要和表哥们在一起，她就是开心的。

这一次来，那记忆中的游戏厅竟然还在。

说是游戏厅那完全是抬举它了，这家店就是一个普通的杂货店改的游戏厅，里面只放了七八台游戏机和三四台老虎机，那个时候的这里，暑假时人满为患，到处都是不同年龄段的孩子，一窝蜂地拥挤在游戏厅里，哪怕自己没钱玩游戏，看看别人玩，那也是好的。

“店……还开着？”苏雨晴有些惊奇，虽然店门口的牌子都已经破得一塌糊涂，连彩灯都不闪烁了，但门确实开着，里面的游戏机也依旧，可却没有了人。

2007 年，网吧早已盛行得一塌糊涂，孩子们都很少来游戏厅了，更多的人选择了去网吧，玩画面更好的游戏……

原本热闹的游戏厅变得冷清，里面只坐了两三个成年人，正在玩着老虎机，而那些原本应该被敲得“砰砰响”的游戏机，却无人问津。

哪怕当时懂的事情不多，苏雨晴却也还有几分印象，画面中的人物放着炫目的技能，而一旁的孩子们都在那大声地嚷嚷着。

各种技能的名字和争吵声都交织在了一起，就是那段模糊的记忆了。

“是啊，还在，不过，也快了。”一直都嬉皮笑脸的大哥也有些感慨，这家店可以说是承载了他童年的一大部分的回忆，要知道，以前，他可是这里玩游戏水平最高的人之一呢。

时不时地总有人向他挑战，他也相当嚣张地回应，有输也有赢，不过还是赢的时候多，可谓是意气风发。

只可惜，一切都不在了。

那个时候一起玩游戏机，甚至连名字都不知道的伙伴们，又不知道现在身在何方呢？

“老板。”大哥娴熟地朝老板打着招呼，但实际上他也已经一年多没有来了。

在带大家来之前，他还在想这家店到底还开不开着呢。

但老板却是意外地还记得他。

“来了，好久没来了吧？”老板笑着问道。

“是啊。”大哥感慨，二哥和三哥也向老板打着招呼。

苏雨晴跟在最后，静静地端详着老板，和记忆中模糊的印象对应着。

似乎，他也已经老了很多。

这么想的时候，她又忍不住笑了。

这么多年过去了，能不老吗？

“给，去玩吧。”头发上已经染上些许白色的老板笑着说着，将一大堆游戏币递给了他们。

“哈。”大哥也很不客气地接过，然后从口袋里掏出了一百块钱。

“不用了，拿去玩吧。”老板很是慷慨地说道，“反正这些机子用不了多久，也该退休了……”

大家沉默着，没有说话，最后还是没有拒绝老板的好意，在这游戏厅里玩了起来。

三个表哥故意大声说着话，让气氛热闹起来，或许，是在补偿着什么，而那老板，也微微笑着，像是勾起了什么回忆。

“来，小晴，我教你玩。”最有耐心的二哥拉着苏雨晴坐在了一台游戏机前，在接入电源开机之后，就投入了硬币。

苏雨晴又是一阵恍惚，因为以前哪怕没人玩的游戏机，也都是开着的，直接投币就行，哪像现在还需要自己去开机，看来，玩的人，真的少了很多啊……

小时候的记忆变得清晰起来，虽然只是一段暑假的记忆，但却让人感慨万千。

还是那个词，从脑海里冒了出来。

时间呐……

岁月……
