# 642 · 莫空的小木屋

回来时已经是傍晚，而到家时，夕阳自然也早已落幕。

虽然知道是和表哥出去，但母亲难免还是有些着急，毕竟天色真的不早了，不过还是忍着没给她打电话，这会儿等她回来了，那肯定是问长问短的，甚至是让苏雨晴产生了一种自己已经出去了三天三夜的错觉。

农村的夜晚，夜生活一点都不丰富，到了八点之后，村子里就没什么人活动了，只是有少数人去别人家里串门，但终归是比较安静的。

远山中的狼嚎和村子里的犬吠，成为了夜晚时间的背景音乐。

当然也不能少了海浪拍打着沙滩那富有节奏感的声音。

家里大家也就是看看电视，有条件的就玩玩电脑——这个年代的网络和电脑，还没有那么普遍，依然还在慢慢地普及之中。

苏雨晴本来晚上也就是玩会儿电脑，不过，今天，她倒是想要去莫空那里玩玩。

据他说，木屋已经造好了。

这速度可就有点快了，才几天时间，就已经完工了吗？

哪怕只是一间木屋，也没有那么快吧？要知道那可是只有莫空一人呢。

“这么晚了，去哪里呀？”母亲看着穿戴整齐出门的苏雨晴，疑惑地问道。

“去莫空那……”

“……路上小心点，带上电筒。”母亲迟疑了一下，还是点头同意了苏雨晴出门的想法。

手电筒的光很亮，可也就只能照出前面一小片的范围，而且因为手电筒的光特别亮，反而让没有手电筒照到的地方显得更加漆黑。

一走到村子的小道上，一条土黄色的草狗就摇着尾巴跑了上来，不知道是谁家的狗，但好像对苏雨晴没有敌意，反而十分亲近的样子。

本来苏雨晴一个人走夜路还有点害怕，现在有一条大狗跟着，反倒是安心了许多，而当她又向前走了百来米后，就看见黑暗的路口闪烁着一个红色的光点，而且是忽明忽暗的。

苏雨晴把手电筒的光移向那里，就看见莫空正抽着烟，倚靠在路口的路标上，好像是在等着谁。

毫无疑问，肯定是在等苏雨晴了。

不过他在这么黑的夜晚，竟然不开手电筒就这么等着，这要是让苏雨晴自己一个人在那里那样子等人，肯定是害怕得要命了。

“来了。”莫空打了声招呼。

“啊嗯，你等多久啦？”

“没多久。”莫空笑，随手把烟头丢在了地上，在苏雨晴的面前，他抽烟的次数越来越少了，几乎都会尽量不在她面前抽烟。

“还没抽完就丢啦？”苏雨晴看着地上的烟头，还有足足半截呢。

“嗯，你不是不喜欢烟味么。”

“啊……是有那么说过啦……”

“呵呵，走吧。”莫空笑了笑，抓住了苏雨晴的小手，拉着她向前走去，有莫空在一起的夜路，那就一点都不害怕了。

苏雨晴甚至有那份闲心来好好欣赏一番这在城市里已经很难看到了的星空。

这里的星星，那可是整片天空到处都是，不像城市里，只有几颗最亮的星辰。

其实在农村里习惯久了的，这样的晴天夜晚，出门连手电筒都不用带，那星光和月光就已经足够用来照明了。

七歪八绕地走了一段路，总算是到达了莫空的小木屋前。

木屋很小，大概也就是二三十平米吧，里面的空间或许就和苏雨晴第一次到小城市时所住的出租房差不多大。

苏雨晴只是随便这么一想，还在那惊叹着莫空怎么这么快就把屋子造完了的事情，莫空就将电灯给打开了。

然后，苏雨晴顿时又是一愣。

实在是太像了。

像什么？

像苏雨晴第一次到小城市所住的出租房，里面的格局，几乎和这间小木屋一模一样，连大小都基本相同。

“喵~”正在苏雨晴愣神的时候，曲奇轻轻地窜进了她的怀里——难怪她晚上没找到曲奇，原来是到莫空这里来了呀。

“这房间……和我以前住过的，好像呢。”苏雨晴这样说道。

“就是照着那样来做的。”

“诶？”

“怀念吗？”

“有点……”

“进来吧。”

当把房门关上的时候，这个房子就显得更像以前所住的那个出租房了，甚至让苏雨晴有些恍惚，产生了些许错觉。

就好像她只是刚来到小城市，而后来的所有一切，都只是她的梦境而已。

一切都才开始，还没有结束……吗？

咬了咬舌头，很疼，不是梦，只是莫空弄得特别像而已。

“想起了以前的事情。”苏雨晴坐在那张柔软的床上，说道。

她发现这里和以前还是有些不同的，以前的出租房的床，可没有那么柔软呢。

“嗯，要吃点汤圆吗？”

“咦！你怎么知道……”苏雨晴说着，却是没有继续问下去，和莫空在一起的时候，总会出现很多让人意外的事情，他好像总能读懂她的想法一样，甚至给人一种能够预知未来的错觉。

就因为他给苏雨晴这种无所不能的感觉，才让苏雨晴对于莫空这么几天就造好一个不简陋的小木屋，并且布置出和她以前所住的出租房很像的房子没有产生太多的惊奇。

不过，有时候，还是会忍不住惊叹的嘛。

而刚才的苏雨晴，也确实突然想吃汤圆了。

以前住在那间小出租房的晚上，如果实在饿了，她就会去楼下的 24 小时便利店买一包小汤圆——只有十颗的那种，用电茶壶煮熟了吃。

十颗一小包的汤圆只要两块钱，可那个时候的苏雨晴都不怎么舍得经常去买呢，那时候的条件也挺艰苦的，家里想自己烧东西，就只能吃泡面和汤圆，最多再吃点饺子，但是用电热水壶烧饺子的效果，实在是不怎么好。

苏雨晴的艰苦生活其实也就那一段日子，等到和张思凡她们开始住在一起了，就变得轻松许多了，但不知为何，反而是那段更艰苦的日子，留下的印象更加深刻呢，时常都会想起，再和时下的生活做对比，就让人感到无比的幸福。

这屋子虽然格局很像，大小也差不多，但终究还是有所不同的，比如说，这里有一个小小的厨房，而以前住的出租房里却是没有的。

莫空用小锅子煮了一包汤圆，然后端到了苏雨晴的面前。

“小心烫。”

“嗯！”

“好吃么。”

“嗯~煮汤圆的人手艺好~”苏雨晴笑着调侃道。

来莫空这里，不是莫空让她来的，而是苏雨晴主动要求的，但是来了之后，她却又不知道该做些什么了，或许是一天没见莫空了，所以想来这里见见他？

或许来之前是想做些什么的，但当到了以后却什么也不想做了呢，就这样待着，不是就挺好？

苏雨晴这样想着，干脆不去找话题，就安静地坐在床上，一边抚摸着曲奇的毛发，一边神游着。

莫空倒是和她很有默契，也什么都不说，就安静地坐着，陪她一起发呆。

“你在干嘛？”苏雨晴回过神来，好奇地问。

“陪你一起发呆。”

“诶？唔……那，你在想什么？”

“想你呢。”

“诶诶？”

“未来的事情。”

“唔……结婚吗？”

“不是全部。”

“那还有什么？”

“结婚后，去哪里领养个孩子。”

“那、那种事……还早吧……”

“所以只是想想。”

“我喜欢女儿。”

“你喜欢的，我都喜欢。”莫空笑着，下意识地想要抽烟，但又想起苏雨晴在身边，就又把伸进口袋里的手给收了回来。

“如果以后领养了女儿，叫什么名字好呢？”

“莫语默。”

“唔……？为什么？”苏雨晴有些没反应过来。

“因为是你说的。”莫空又笑。

苏雨晴这才想起来，她在火车上时，梦见了自己未来的孩子，就叫这个名字，那个时候莫空准确地说出了梦中孩子的名字，还吓了苏雨晴一跳呢。

“你能读懂别人的梦吗？”苏雨晴一脸的好奇，“说起来，到现在，你都是让我觉得很神秘的呢！”

“嗯……我可以。”莫空意外地承认了。

“真的。”

“那你猜猜，我现在在想什么？”

“想要我抱住你。”莫空说着，把苏雨晴抱进了怀里，像抱着一只小猫一样，轻轻地抚摸着她的头发。

“好厉害诶……这是读心术吗？”

“我学过心理学。”

“那梦境怎么知道的？”

“那是你说梦话了。”莫空道。

虽然解释都是挺合理的，但总觉得不是真实的解释呢。

不过苏雨晴也不在意，对于她而言，这些都只是小事而已。

“明天早上我去叫你起床。”莫空又突然想起了什么似的，说道。

“唔？要做什么？”

“该给你上课了。”

“诶——？要上课了呢……”

“不情愿？”

“嗯……想睡懒觉……”

“那就明天再说吧。”

“嗯。”

“不早了，送你回去吧？”

“睡你这里，可以吗？”苏雨晴问。

“可以吗？”莫空反问。

苏雨晴终究还是害羞了，她吐了吐舌头，缩了缩脖子，道：“那就不要啦……”

“走吧，太晚了你妈会担心的。”

“嗯~走啦，曲奇。”

“喵~”
