# 643 · 2008 年的春节（上）

时光飞逝，转眼间就已是 2008 年的二月份，农历的春节也随之到来。

过了这个春节，苏雨晴也就要正式去上学了，虽然莫空教了她很多新的知识，可还是有些忐忑不安，毕竟她已经这么多年都没有上过学了呢，虽然一直都很期待，但如果真的去了，会不会可能不太习惯呢？

清晨早起的苏雨晴，在心中胡思乱想着。

2008 年 2 月 6 日，是今年的春节，准确的说应该是除夕。

台湾的节日和大陆是差不多的，那些传统节日也都是过的，甚至可能比大陆更重视传统节日一些。

新年当然是最隆重的节日了。

不过今年的春节似乎并不是一个晴朗的日子，外面淅淅沥沥地下着小雨，带来些许阴冷的气息。

虽然花莲市在冬天的气温也有十几度，可却似乎有几分北方零度的感觉了。

外面还是有些冷的，想在冬天也穿单薄的衣服显然是不行的，那样可是会被冻感冒的，怕冷的苏雨晴穿得也比一般人更多一些。

她把自己裹得毛茸茸的，还戴上了一顶毛线织成的帽子，不知道的人还以为今天是下雪了呢。

穿成这样总算是觉得暖和许多，苏雨晴不急不缓地下了楼。

楼下的人很多，大概是因为今天晚上就是除夕夜的缘故吧，大家都起得很早。

莫空也早已坐在了楼下，就像这几个月的每一天一样，早上都总是按时地在这里等着她。

虽然下着小雨，村子里还是偶尔传来些许鞭炮声，那些被雨点阻挡在家里的孩子们，都研究起了怎么把鞭炮从家里丢到窗外更远的地方的技巧来了。

雨，确实是让村子稍显冷清了一些，但是屋内还是相当热闹的，到处都张灯结彩，春联也是一幅幅地挂满了，门上和墙壁上到处都贴上了倒着的“福”字，很有新年的气息。

不知不觉间，竟已是一年过去，去年的这个时候，苏雨晴是一个人在家里度过的，也是从那个时候开始，和林夕晨从此天人两隔。

“夕子姐姐，今天是新年，不知道，你在天上过得好吗？有没有贴春联放鞭炮呢？晚上有没有人和你一起吃年夜饭呢？”

苏雨晴望着那灰蒙蒙的天空，在心中自顾自地想着，连莫空什么时候站到她身旁来都没有察觉。

“一年又一年。”莫空感慨着什么，微微地叹气道。

“是呀，时间过得真的很快。”苏雨晴和莫空在一起都已经大半年了，相互之间的感情也更深了许多。

当一对情侣真正度过了热恋期，要么就是越来越冷淡，要么就是越来越亲密，而苏雨晴和莫空就属于后者，他们俩现在甚至有点老夫老妻的感觉了呢。

相互之间很少说什么肉麻的情话，都只是平常的交流，普通的聊天，但却无处不透露着温馨的感觉。

那些整天把情和爱挂在嘴边的，不是人渣就是骗子。

去看看那些真正恩爱的夫妻，又有几个会天天说“我爱你”的？真正的夫妻根本就不用说，因为大家都知道，而且很信任对方对自己的爱。

那些天天重复的，不过是因为自己心中都不相信自己真的爱对方，所以才会总是重复，给自己和对方下点心理暗示。

“喵~”曲奇伸了一个大大的懒腰，却没有起来，而是继续窝在了炕头上，自从到了冬天，它的常驻地点就从冰凉的椅子变成了温暖的炕头，看它那微眯着眼睛的样子，简直是舒服得不行呐。

“今天早上吃什么呢？”苏雨晴问。

“粥和一些小菜。”

“和昨天一样嘛……”

“我知道你今天想吃煎饺，所以去帮你买来了。”莫空笑着，指了指放在桌子上的一个泡沫盒，看起来没有人动过的样子，显然是给苏雨晴留的。

“诶？你还特地去了市里了一趟？”

“嗯，早上起得早，就骑车去了。”

苏雨晴有些汗颜，她这才刚起床，莫空都骑车去花莲市区一个来回了，看来睡懒觉真的是很浪费时间的事情呐，什么都没做，就已经这么迟了。

“哎哟，小晴，起了啊？”大哥像是一阵风一样冲进了房间里，他没带伞，纯粹就是淋着雨跑过来的。

“你来干嘛。”苏雨晴翻了个白眼，因为他实在是太没个正形了，所以总让人忍不住想要挖苦和调侃一下他。

“当然是来蹭饭啊！”大哥十分诚实地说道，如此的厚脸皮，也是让苏雨晴无话可说了。

果然，人不要脸，天下无敌呢。

“小晴你不一起吃吗？”大哥又问。

“我待会儿吃。”

苏雨晴看着窗外的雨，慢慢地整理着思绪。

每天早上起来，她都没有食欲，而且要半个小时左右的时间来整理自己的思绪，否则就是乱乱的一团糟，有时候甚至会一个恍惚，不知道自己到底是在哪里……

这件事被大哥知道后，还调侃她说，这是老年痴呆的前兆……

作为一个心脏不好的人，苏雨晴起床后是肯定不可以剧烈运动的，甚至情绪波动都不可以太大，否则对心脏的负荷是很大的。

有时候她真的很羡慕那些一醒来就可以猛地从床上爬起来的人，她也曾经尝试过，但每一次这样做后，都是一阵头晕，好像流向大脑的血液都停止流动了一样。

好好地整理了一番思绪后，苏雨晴回过神来，正准备去拿碗筷吃早餐，却发现那一泡沫盒的煎饺都被自己的大表哥给吃完了。

“喂——！”苏雨晴悲愤地冲到了大哥的面前，用手掐住了他的脖子，恶狠狠地说道，“吐出来，快吐出来！”

“咳咳，咳咳咳！别别别……喘不过气了……”

苏雨晴闻言，下意识地松了一下力道，给了他一个呼吸的空间。

“你怎么把我的煎饺都吃完啦！”

“啊？我怎么知道你要吃啊？”

“你……白痴大哥！白痴！我一个都没吃呢！”

“哎呀，别那么小气啦，不就是一盒煎饺嘛，我待会儿给你去买一盒来还不行吗？”

“不行，我不要，我就要现在吃，而且待会儿大部分地方都收摊回家过年了，哪里还有早餐店啦！”

“咳咳咳……别掐别掐……”

“哼，你偷吃我牛肉干就算了，还偷吃我的煎饺，这可是空他起了大早很辛苦地买回来的呀！”

“冤枉啊，我从来没偷吃过你的牛肉干，那都是三弟吃的好不……”大表哥翻了个白眼，装模作样地说道，“啊，我要死啦，呼吸不到空气啦……”

“好了，小晴，我有买回来两盒的。”莫空淡淡地笑了笑，从厨房里拿出来了另一盒煎饺，顿时让苏雨晴的气消了大半。

“看吧，还有的嘛，你这么激动干嘛，女孩子要淑女啊……！！”大哥的话还没说完，就惨叫了起来，原来是苏雨晴狠狠地在他的胳膊上拧了一下，那一块肉都完全变红了呢。

“哼！”出了气的苏雨晴没有理大哥，接过了莫空递来的煎饺就吃了起来，而且还特别警惕地看着大哥，生怕他把自己的煎饺给抢走吃了。

“喂，要不要这么紧张啊，你看我像是那种抢妹妹东西吃的人吗？”

“像。”苏雨晴毫不犹豫地点了点头，这会儿换来大哥无语了。

除夕的早晨，就这样热热闹闹地开始了。

“喵~”就在苏雨晴吃着早餐的时候，一只纯白色的母猫从门外施施然地走了进来，它走路的姿势相当的优雅，再加上那一对瞳色不一样的眼睛，让它更是显得十分高贵。

这是村子里散养的猫，也不知道是谁家的，总之就是在各个人家里到处跑的样子。

虽然是白色的猫，但它却把自己打理得很干净，要知道白色的毛发可是最容易脏了的呢。

而这只异色瞳孔的猫，还有另一个身份——曲奇的“女朋友”。

这只猫小姐的长相十分清秀，据莫空说，比曲奇的年龄还要小上一岁，她也不知道他是怎么判断的，反正既然他这么说，那她也就这么信了。

猫小姐朝众人打了声招呼，就轻巧地跳上了曲奇趴着的椅子上，后者也十分自然地让出了一个空位让它落脚。

曲奇不是趴在炕头就是趴在农村土灶台生火的地方后面的椅子上，趴在椅子上直接烤着火，也是很舒服的事情呢。

“糯米~”苏雨晴招呼了一声，把一个煎饺放在了它们两只的猫的面前，于是它俩就一人一头，小口小口地吃了起来。

糯米就是这只白色猫小姐的名字，当然是苏雨晴给它取的，农村里的土猫，大部分都是连名字都没有的呢，就算有，也都是小白、大白之类土里土气的名字。

一黑一白两只猫趴在一起，带来相当大的视觉冲击力，特别是当看到这两只毛色完全不同的猫友好地相处着，更是让人有一种莫名的和谐感。

苏雨晴不知道曲奇和糯米是什么时候在一起的，但是它们俩在一起也已经有一个月了呢，现在越来越恩爱，每天都要腻在一起，就像她和莫空一样……

有时候苏雨晴还调侃曲奇，问它什么时候把糯米娶回家门，不过这种复杂的语言，猫显然是不能听懂的就是了。

真好呀，就连曲奇都有了自己的另一半了呢……
