# 644 · 2008 年的春节（下）

今天的雨就一直下着没有停，不过这并不妨碍大家过年的热情。

村子里的人并不多，再加上苏雨晴家的大厅足够的大，所以今天晚上，整个村子里的人都到她家来过年。

所以这里可谓是热闹非凡，不管是熟悉还是不熟悉的乡亲，都对苏雨晴十分的热情友好，走到哪里都有人招呼她，以至于只是回到她自己房间那么一点点路，却是走了半个小时……

年龄差距太大是有沟壑的，所以不同辈分不同年龄的人各自形成一个小团体聚在一起。

像苏雨晴这种年龄的，自然是和表哥们聚在一起，算上三个表哥一个表姐，还有四五个村子里的其他差不多这个年龄段的人，也是足够的热闹了。

楼下是大人们的世界，而楼上则是孩子们的天堂，在楼上也有一个小客厅，吃完了年夜饭之后，大家就一窝蜂地跑了上来。

这么多人聚在一起，可以玩的东西可不少呢。

“喂，大白菜，你不是应该去楼下么？来楼上干嘛？”苏雨晴的表姐说道。

大白菜是大哥的绰号，因为他的名字里有个“采”字，所以就总被人戏称为大白菜，也是只有关系好的人才会叫的绰号。

“靠，我有这么老么？”大哥翻了个白眼，说道。

“有——”众人异口同声。

“你们针对我的吧？啊？我等下本来还想发个红包，看来还是算了啊。”大哥斜睨着眼睛，装模作样地说道。

“咳嗯，大白菜你快点坐下，大家就等着你发红包呢！”

“发完红包你就没有利用价值了。”苏雨晴的二哥笑道。

“靠，这是要把我榨干啊！”

“好了好了，我们今晚玩点什么？”

“打牌？”

“无聊不……”三哥翻了个白眼，不是因为他对打牌没兴趣，而是因为他打牌老是输……

三哥是特别沉迷二次元的宅男，对打牌这种事情根本是不在行的，那牌技，估计比苏雨晴都好不了多少。

“那是因为你赢不了才觉得无聊吧？”大哥吐槽道。

“还是别打牌了吧，这么多人我们也打不了呀？”苏雨晴说道，算是站在了三哥那一边。

不过这也是实话，虽然这里人不多，只有七八个，但是七八个人一起打的牌，貌似也就只有德克萨斯牌了吧，而且人这么多，打牌也太麻烦了点呢……

再说了，他们这些年轻人也不喜欢赌博，似乎越是年轻的一代，喜欢赌博的就越是少，年长的一代喜欢赌博，那还是因为娱乐的东西实在太少了，才养成的习惯嘛。

“那玩什么好呢？”表姐托着下巴嘟嚷道。

“要不就玩诈牌的游戏吧？”二哥提议道。

“那是什么？”

“就是拿出一副扑克牌，去掉里面的大小王，然后各自抽牌，所有人的牌里牌面最小的要接受惩罚，A 算 1，小二就算 2，以此类推，3 比小二大，K 是最大的牌。”

“就这样？”

“没说完呢，拿到牌后按照顺序爆出自己的牌面，然后其他人可以质疑，如果质疑成功，那无论是否是最小的牌，都要受到惩罚，如果质疑失败，那么质疑的人要受到惩罚。”二哥喝了口茶，继续解说规则，“如果没有人质疑，那就以那个人所报的牌面为准，比如我的牌面是 A，但是我报出来是 K，而且没人质疑，那就算作 K，最后进行大小的比较时，要去掉已经失败将要受到惩罚的人，要惩罚的是猜错的或者被猜出来自己是诈牌的，以及牌面最小的人。”

“听起来好像很有意思的样子……”苏雨晴有些跃跃欲试，她觉得这比正儿八经地打牌好玩多了“那惩罚是什么呢？”

“大家觉得是什么好？”二哥没有做决定，而是把决定权交给了其他人，从这点上就可以看出，他还是很懂得把握分寸的人。

“要不输的人给红包吧？”大哥一脸的猥琐。

“不赌钱啊，赌钱就没意思了。”苏雨晴道。

“要不就唱歌吧。”一直沉默着没说话的莫空提议道。

“好吧，那就唱歌。”

大家都接受了这个惩罚，唱歌嘛，倒不是什么大不了的事情，相对来说还是挺轻松的。

规则当场就制定完成，不给大哥一点提意见的机会，因为这个毫无下限的家伙，到时候就算说“输了脱衣服”这种话来，大家都不会有丝毫的怀疑。

于是，大年三十晚上玩的游戏，就这样开始了。

苏雨晴的运气着实不好，第一轮就抽到了一张 A，这可是规则上最小的牌了……

除了诈牌，骗别人这张牌是大牌外，就没有别的办法了。

而苏雨晴也正巧是第一个报牌面的人，她稍微犹豫了一下，然后有些心虚地说道：“嗯……是一张三……”

“质疑！”大哥毫不犹豫地就拍桌子大吼道。

其他人也笑着质疑，结果除了莫空，所有人都选择了质疑。

“好了，摊牌吧！”大哥大声说道，不由让人想到了圣斗士中要出绝招时的喊话……

苏雨晴硬着头皮摊开了牌，自然是不会有什么奇迹发生的了。

“小晴啊，你不适合玩这游戏，撒谎哪有你这么撒的，心里想什么都写脸上了。”二哥笑着说道，他是第二个喊质疑的人。 

“哼……走着瞧。”苏雨晴不服气地说道，当然接下来的惩罚自然是免不了了。

苏雨晴第一个出局，其他人再一个个轮过去，结果最后就只剩下莫空和大哥没有出局，然后他俩拼牌，是莫空的更大一些，于是这第一轮，除了莫空，大家都要唱歌……

有这么多人陪她一起唱，那倒是轻松很多呢。

大家乱七八糟的一个个唱完了歌，就又过去了不少时间，这个时候第二轮才再一次开始。

“哈哈哈哈哈！K！谁有我大！”大哥猖狂地大笑道，众人都陷入了沉默之中。

都在犹豫要不要质疑。

看他那嚣张的样子，应该是真的 K，但万一他是故意这么做的呢？

真是让人纠结呀……不过这也是这个游戏有趣的地方，像苏雨晴那样什么都写在脸上的，反而就没有意思了。

“怎么样，有没有人要质疑啊？哈哈？都怕了吗？”大哥相当嚣张地激将道，好像真的不担心他被质疑的样子。

但大家反而是更加犹豫了，结果没有一个人质疑。

一轮结束后，自然是大哥的牌最大，不过大家还是想要验证一下自己的想法，比如三哥，他就忍不住问了：“大哥，你的牌到底是什么？”

“哈哈哈！是 A 啊！”大哥大笑道，猛地把牌翻了过来，顿时是让人一阵无语。

“哎哟，你这家伙，够厉害的啊，把大家都骗过去了。”大表姐笑着调侃道。

“嘿，那是，我玩牌，必须强啊。”大哥一脸的自信。

游戏一轮接一轮，大哥输的次数确实很少，但是也不是说没有输过，倒是莫空，虽然一直不怎么说话，却一次都没输过，这可比大哥还要厉害得多呢。

不过玩到后面，大家就都不在乎这一点了，纯粹是乱七八糟地瞎玩，因为都已经有些累了呢。

——除了大哥和三哥这两个经常通宵的家伙还精神满满外。

每一次到了除夕，都有一个合理的理由可以熬夜，那就是守岁，但每一次守岁前是想着一定要坚持到二十四点，可很多时候一到二十四点就累得直接躺床上去了，而且是一沾到床就直接睡着了的那种。

熬夜，实在不是苏雨晴的强项。

二十四整点，摆在楼下客厅里的大摆钟响了起来，整整响了 24 下，也意味着新的一年真的到来了。

“下去放鞭炮吧！”

大家把牌一丢，都快步地冲到了楼下。

被大人们占据了的大厅还是如此的热闹，小辈也纷纷朝着长辈打招呼，然后将那些烟花爆竹搬到了外边的院子里。

雨还在下，但已经比之前的小雨还要小了很多，完全不影响放烟花和鞭炮，而且在这种雨中放鞭炮，苏雨晴还是第一次呢，倒是觉得格外的新奇。

冷却的村庄街道，一下子就变得热闹起来，爆竹的声音响起，绚烂的烟花也冲上了天空。

“砰！啪！哗啦啦——”

远处的城市的空中也被密集的烟花所覆盖了，和这边小村庄的烟花互相呼应着。

这一刻，只要是有许多人居住的地方，就都燃放起了烟花，在这种时候，让人有一种特别强烈的民族自豪感——因为，这是属于中国人的节日。

烟花很多，足足放了一个小时才把烟花放完，地上剩下的就是一片烟花爆竹残留下来的碎片，这些不会清扫，会一直留到初三以后，苏雨晴村子里有一个习俗，谁家门前的烟花爆竹碎片越多，来年就越是能红红火火的……

苏雨晴拿着两根星星棒，在黑夜中甩呀甩的，就好像手中真的抓着一片星辰一样。

大哥在那玩着会像陀螺一样旋转的烟花，结果一呲溜飞上了空中，把对面人家的窗户玻璃给撞出了一个大大的裂痕。

“是三弟弄的！”

“靠！”三哥一脸的悲愤，他是从小背黑锅到大的，这件事又让他想起了某些不好的回忆，“又是我！这锅我不背！”

“哈哈——”

大家都开心地笑着跳着闹着，迎接着新的一年。

苏雨晴也笑得很开心，只有在外面一个人过过春节的人，才会知道和村子里这么多人一起热热闹闹地过年是一件多么幸福的事情。
