# 645 · 花莲高中

时光飞逝，转眼间春节就已经过去，元宵节都已被抛到了身后，人们已经沿着时光的长河越走越远，而苏雨晴，也自然是迎来了新学期。

一般人入学，都是在九月的开学季，因为正好是上半学期，可以跟上进度，而苏雨晴入学，则已经是下半学期了。

花莲高中，这是花莲市一所有名的高中，也是时隔多年，苏雨晴将要开始上学的地方。

纵然身份证上的年龄还未成年，但实际上苏雨晴早就已经成年了，前面也有说过，将身份证的年龄改小，也是为了各种方面方便一些而已。

而且苏雨晴本身就属于看起来偏年幼的那种，就算说是初中生都是会有人信的，谁又能想得到，看起来青涩而又天真的她，经历过那么多的事情呢？

恐怕也没有人会信，她这样的孩子，竟然能独自一人在外生活三年。

好在一切都已经过去了，接下来的日子，苏雨晴也只要好好地享受生活就好。

到台湾定居已经差不多有半年时间了，苏雨晴也已经习惯了在这里的生活，而她的父母也都开始步入正轨，那个不算大也不算小的公司，正在被父亲经营得越来越好，而母亲也开始变得忙碌，都没太多时间照顾弟弟，以至于后来的大多数时间，都是她在照顾弟弟呢，只是现在她要去上学了，母亲又要更加忙碌一些了——因为没有苏雨晴在一边帮忙照顾弟弟了嘛。

随着苏雨晴开始上学，莫空也在城里找到了一份工作，每天她都可以和莫空一起出发，再一起回来……

这种感觉还真是有些美妙呢。

“呼——”莫空的摩托车开得飞快，迎面吹来的风撩起了苏雨晴的发丝。

两个双马尾在随风摆动着，就像柳枝一样摇曳。

当头发长到一定的长度时，生长的速度就开始慢了下来，但是苏雨晴的发量还是有了明显的增长，蓬松的双马尾看起来也更好看了。

其实她现在可以扎很多发型，但最终还是钟爱双马尾，或许是潜意识中想把属于林夕晨的那份记忆，永远地铭刻在心中吧。

她趴在莫空那宽阔的背脊上，紧紧地抱着他，和他一起坐着摩托车去上学，总能让苏雨晴的心情变得很好——哪怕昨天晚上做了噩梦也会被调节过来，就像是有着某种魔力一般。

小村落距离花莲市其实并不算太远，摩托车也没比汽车慢多少，不过四十分钟不到，就已经抵达了苏雨晴的学校门口。

校门口熙熙攘攘，都是背着书包来上学的学生们，他们或是三五成群的聚在一起聊着天；或是独自一人打着哈欠往里面走；又或者是像苏雨晴这样，被家人送过来的。

“到了。”

“嗯……抱我下来。”苏雨晴有些脸红地小声说道。

“好。”莫空笑了笑，没有任何的犹豫，就下车把摩托车停稳，然后把苏雨晴给抱了下来。

其实摩托车并没有多高，她完全可以自己跳下来，只是她喜欢这种被照顾的感觉，而且在这种人来人往的地方和莫空表现得亲昵，也有一种炫耀自己男朋友的感觉呢……

苏雨晴趁着莫空抱着自己，飞快地在他的脸颊上啄了一口，就如同小鸡啄米一般，只是轻轻地蹭了一下，但这还是让她满脸通红，虽然这事是她自己主动做的……

“去上学吧。”

“嗯，你也路上小心哦。”

“当然。”

走进学校里，时不时有人将好奇的目光投到苏雨晴的身上，因为之前她在校门口和莫空做了那么亲昵的举动，所以不少人都在心中八卦着呢。

开学的第三天，也只是简单地熟悉了一下学校和教室而已，至于同学……她貌似连自己的同桌叫什么名字都没记住。

现在就是不会走错班级了而已。

莫空的家教很成功，虽然是下学期入学，但并没有遇到太多的困难，显然是跟上了学校的学习进度，再加上苏雨晴本身其实就是学习比较好的孩子，现在重新回到课堂，自然有一种如鱼得水的感觉了。

特别是在外工作过三年，更是珍惜在学校里上课的时光呢。

很多人都是这样，在学校里不好好学习，等步入了社会才开始后悔，如果每个人都能像苏雨晴这样有一次反悔的机会，有一次重归校园的机会，那恐怕学习成绩好的人会更加的多吧。

教室里的同学们都对苏雨晴这个下半学期才来的插班生有着几分的好奇，这才过去三天，好奇心还没有淡去呢，依然时不时地常有人看向她，或者谈论一些有关她的事情。

交完作业后，有一段空白的时间，距离上课还有好一会儿，大家完全可以自由分配。

而这一段时间，有的人选择自顾自地早读，而有的人则是聚在一起聊着天，或者干脆跑到操场上散步的也不是没有。

除了没有强制性的早读外，和大陆似乎也没有什么区别，早上的教室也是同样的欢声笑语，学生们好像总有着用不完的精力一样。

苏雨晴在班级里连记住名字的人都没有，就更别说交朋友了，所以这种时间段她都是一个人管自己做事儿。

早读要发出声音，太显眼了，她不喜欢做，如果非要读的话，她也是默读，不过更多的时候，她还是喜欢画画。

因为有过林夕晨的指导，所以苏雨晴画画的水平也是突飞猛进，这是她最近特别喜欢画画的原因之一，而另外一个原因嘛……大概就和留双马尾的理由是一样的吧。

只是拿着一支普通的蓝色圆珠笔，苏雨晴在空白的作业本上涂涂画画着，用圆珠笔作画对于她来说是很有挑战性的事情，因为必须得保证不出错，否则整张画就毁了，当然在出错后也会尽力弥补，有时候会弥补出比想象中还好的效果，有时候则是弄得一团糟，不确定性让画画这件事变得更加有趣起来。

学校里的声音总是很嘈杂的，人们说话的声音混在一起，变成一种模糊的背景音，但这种背景音却让苏雨晴觉得很舒服，有一种安心的感觉。

其实大多数人都应该是不喜欢绝对安静的环境的，人毕竟是群居动物，哪怕是喜欢安静的人在一个人独处的时候，最起码都要听听自己喜欢的歌呢。

对于苏雨晴来说，这样嘈杂的声音就是最好的“音乐”了。

虽然她没有故意去听，但有些话还是不可避免地传入了她的耳中。

坐在教室后面的男生们在窃窃私语着，谈论着男生们在一起总是会谈论到的话题。

“我说，你们觉得我们班哪个女生最好看？”

“这个，不太好说吧？”

“随便说说嘛。”

“哦……我觉得是班长。”

“啊，班长啊……我觉得太高了。”

“有多高？”

“感觉应该有一米七二了。”

“好像是差不多，但是大长腿很诱人啊。”

“我真是看错了，没想到你是这样的人，难怪上课老师说你总是走神，嘿嘿，是不是盯着前面的班长看？”

“我是这样的人你才知道么？”说话的人不仅没有觉得不好意思，反而还一副洋洋得意的样子。

“我倒是觉得学习委员好看。”

“四眼妹，哪里好看了？”

“眼镜娘啊，多可爱啊，而且是巨乳……”

“巨乳你都知道了？”

“切，你们没看到过，体育课下课的时候，她把外套脱下来，很大的好不好！”

“有多大？”

“大概……这么大？”

“夸张了吧，那么大都是西瓜了。”

“哦，那小一点，差不多这么大。”

“这还差不多。”

“喂喂，你们难道不觉得新来的女生也很好看吗？”

“哦？你是说那个苏雨晴？”

“对啊，就坐在前面呢。”

“双马尾很可爱啊。”

“是啊，但是我好像都没仔细看过她长什么样来着……”

“嘿嘿，不好意思了？”

“废话，这是新来的同学，我怎么可能一直盯着她的脸看啊？”

“哦豁，嘿嘿嘿……”

“要不我们去前面看看？”

“切……”

“不敢了是吧？”

“谁说不敢的，有种一起去啊？”

“去就去，谁怕谁。”

于是聚在教室最后的几个男生，蹑手蹑脚地走到了教室外的走廊里，然后透过走廊的窗户朝苏雨晴看去。

此时的苏雨晴正低着头貌似专心地画着画，但实际上刚才那些男生说的话她都听见了呢，这会儿知道他们要来看她，顿时觉得有些不好意思，可又不能脸红，不然那些男生岂不是就知道她已经察觉了嘛……

这个时候，还是装作什么都不知道比较好吧……

对于处理这种事情，苏雨晴实在是没有什么经验，毕竟她还是第一次真正地以女孩子的身份来上学呢。

“哦~娃娃脸啊，好可爱。”

“是啊，超可爱的。”

“有点像日本女生。”

“其实日本女生那都是靠化妆的，素颜这么好看的真没几个。”

“皮肤真好。”

“像动漫里的女孩子。”

“怎么样怎么样，现在觉得我们班里谁最漂亮？”

“咦，你今天总是把话题往她的身上引啊，嘿嘿，老实交代，是不是喜欢她了？”

“没、没有啦……”

“哈哈，别装了，要不要兄弟们帮你个忙？”

“你少来……大家都和她不熟好不好，还是不要太突兀了……”

“哦~那好吧，不过反正你就坐在她后面，所以，肯定有下手的机会的吧？”

“你这说的我好像是人贩子一样。”

“哈哈——”众男生们都大笑了起来，惹来了路过的不知道发生了什么事情的学生们纷纷侧目。
