# 646 · 400 米短跑

阳光明媚的上午也迎来了上午的最后一节课。

上完这节课后，就是午餐时间了。

而把上午最后一节课设置为体育课也是一件让人有些讨厌的事情，因为在体育课上可是要出汗的，人在运动过后是没什么食欲的，到了食堂也吃不下多少东西，可到了下午可就会很饿了。

所以第四节课的体育课，是学生们最没干劲的体育课，男生可能依然会去做些剧烈运动，比如打篮球或者踢足球什么的，而女生们则是尽量地偷懒，最好是一点汗都不要出……

但是刚开始上课时的热身运动却是没法缺席的。

女生固然是有生理期，可也不是“免死金牌”，每一次来生理期的请假，都会被要求记在本子上，然后下次请假，体育老师会估算大致时间，确定是真的到生理期了，而不是为了偷懒而假装的，才会同意。

“今天热身运动，就跑个两圈好不好？”体育老师说道。

“好——”下面的学生们兴奋地大喊道，一般体育老师如果这么说，就代表着今天没什么事，热身运动完就可以去自由活动了。

学生们喜欢体育课，主要还是因为体育课有很大的几率可以自由活动呢。

要说真的喜欢运动，那恐怕没有几个吧……

操场不算大，一圈是两百米，两圈也就是四百米，不过对于我来说，却不是一件轻松的事情了。

我的身体不适合剧烈运动，不过慢跑还是可以的，而且医生也说过，调养身体也需要适当的运动呢……

四百米吗……

我在心中默默地念着这个数字，决定跟着大家跑一下，在这第一次的体育课上，还是不能显得太过脱群呢……

男生和女生的队伍同时出发，但是有心较劲的男生却是跑得很快，一个个一边跑还在一边大呼小叫着，看起来很有干劲的样子，有时候我也很羡慕他们那样的体质呀……

唔，别说他们那样的，能让我有个普通女孩子的体质就好了……

队伍是按照身高来划分的，但因为我跑得实在太慢，才过去半圈，就已经落到了队伍最后面，就这样勉强地跟着队伍的速度，都已经是费了很大的力气了呢……

双腿好像都快失去知觉了，大脑有些缺氧，要是空气中的氧含量更多一些就好了……这样子好累呀……呼吸都快接不上了……

像我这么累的，都是女生里的胖子，和我身材差不多的，呼吸都还算平和。

其实这速度真的不快，也就是相当于竞走那样的速度，是大部分人都吃得消的速度呢。

我可不想成为人群中的异类，所以还是咬牙努力坚持，想些奇奇怪怪的事情来分散一下注意力。

“呼……呼……呼……”我剧烈地喘息着，耳朵里已经没有了其他的声音，只有自己那沉重的呼吸声，还有“咚咚”的心跳声。

已经没有力气再去想其他的事情了，只想着跟着队伍，跑到终点。

眼睛十分勉强地眯着，都快要睁不开了，而前面的人影也总算是停了下来。

在如此煎熬之中，总算是跑完了整整两圈……

花坛的瓷砖此刻是最舒服的座位，我迫不及待地坐了上去，然后长出了一口气——

活着真好……

心脏传来隐隐的疼痛，小腹也像是绞在一起了一样难受，果然还是不应该逞能呐……

现在的我，跑个两百米就已经是极限了，跑四百米实在是太过挑战自我了一点，就算是要运动，也得是适当的嘛。

我觉得下次还是把妈妈去医院帮我开的证明带来吧，有了那个就可以不参加体育活动了。

胸口疼得厉害，让我忍不住像虾米一样弓起了腰，希望不要有人注意到我，才跑了四百米就这么累的，好像只有我一个人吧……

“你怎么了？”有一个女生在我身旁问道。

我深吸了一口气，直起腰杆，十分勉强地笑道：“没、没什么……”

可是皱着的眉头和痛苦的神情却把我自己给出卖了。

“是不是……生理期到了？”那个女生小心翼翼地问道。

“呃……唔……”真是奇怪，明明身子那么难受，我竟然还会觉得有些尴尬，一时间不知道该怎么回答。

“生理期到了就不要参加运动呀，可以和老师说的，你不会不知道吧？”

“……嗯。”没办法，我不想拂了这个女生的好意，而且也不知道该怎么解释，只能稀里糊涂地随便应着了。

胸口和小腹还是这么痛，真希望快点恢复过来，别引起别人的关注呀！

我真的很不想当一个特别显眼的人呢……

而且无论是社会还是学校，太显眼的人，都总是要被排挤的……

可苏雨晴越是不想惹人注目，就越是难以如愿。

这个还不知道名字的好心女生，竟然举手叫来了体育老师。

“老师，苏雨晴她身体不舒服，刚才没请假就去跑步了。”

她竟然记得我的名字呢，在这个瞬间，我的脑海里窜过的竟然是这个念头。

不过记住我的名字也不奇怪，毕竟我是这个学期唯一一个新生嘛，她还上台做过自我介绍呢，受到的关注多一些也算正常。

“哦，我看看？”体育老师蹲在我的面前，仔细观察了一下我的脸色，然后问，“要不要去医务室？”

“不……不用……”我十分尴尬地说道，但那个女生这么做也是出于好心，我实在是生不起责怪的心思来呢。

“那接下来的一千米你就不用跑了。”体育老师说道。

“嗯……”我突然有些感激那个女生了，这要真再跑个一千米，我可就真的要进医院了……

要知道在我小的时候，就连荡秋千这种稍微刺激一些的运动都是不被允许的呢。

真不知道那个时候是怎么熬过来的……

好在现在体质终究是比小时候好了很多，不是什么事情都不能做了。

“啊？待会儿要跑一千米？”

“不是吧——”

学生们的关注点倒是不在苏雨晴身上了，而是在那个“一千米”上面。

大家本以为体育老师只让所有人跑了两圈，是接下来要自由活动了，没想到只是一个热身……

“男生一千米，女生八百米，要计成绩的，不合格的要补考。”体育老师一脸严肃地说道，自然又是引来了一阵哀嚎。

我得以可以安心地坐在花坛旁看着他们痛苦地跑步，而刚才那个帮助过我的女生也坐在她的身旁，好像也是来了生理期的样子。

不过，怎么越看越熟悉呢……

唔，这个，这个好像是我的同桌诶！

我有些汗颜地撩了撩头发，刚才竟然没有认出来……

总觉得我根本没有仔细去记身边的人的样子和名字呢。

是因为刚来到一个陌生的环境，还有些排斥的原因吗？

那个女生坐在花坛上晃着腿，好像很悠闲的样子，可视线却时不时地投到我的身上来，或许她对我也有些好奇吧。

我决定主动一点，怎么说也是同桌，不知道名字那该多尴尬，记忆中她好像是向我介绍过她自己的，但是……

嗯……我忘了。

因为好像没怎么在意的样子。

或许是因为好久没上学了，有点调整不过来状态吧。

想想一个在外面工作了三年的人，突然回到高中去上学，是个人都会觉得不适应的嘛！

“那个……你……唔……我忘了你叫什么名字了。”我小声地说道，本来想委婉点问的，结果话一出口，就变成这么直接的提问了。

她是告诉过我她的名字的呀，我这么说，她会不会生气？

我有些不太确信，目光游离在远处，飘忽不定，好像这样做，就可以让她听不见我刚才说的话似的。

“嗯？我叫杨灵，灵魂的灵。”

“唔……嗯……”我有时候真的不是不想说点什么，可面对不太熟悉的人，真的不知道该说什么呀，最后只能是很尴尬地说道，“我叫苏雨晴……”

我到底在说什么呀！杨灵她明明就知道我的名字的来着……

“嗯嗯，我知道的啦，我是你的同桌哦，你刚才是不是没认出来？”

小心思被戳穿，让我感到脸蛋一阵火辣辣的，虽然看不到自己此刻的样子，但已经红成一片了吧……

我不是一个擅长撒谎的人，她这么问了，我最后也是小幅度地点了点头，因为我之前确实没认出来……

“正常啦，不用不好意思的，刚来学校大家都互相不熟悉的嘛。”杨灵笑了笑，看起来是一个开朗又温柔的女孩子，“慢慢地大家就熟悉了呢。”

“嗯……”我轻轻地点了点头，也不知道是敷衍，还是真的这么觉得呢……

大脑乱乱的，想起了以前读初中时的事情。

说起来，那个时候是怎么认识其他同学的呢？明明除了冉空城外，和其他人的关系都不算太好呢……

呼啊……真是头疼呢，算啦，就这样顺其自然吧，慢慢地，自然会把班级里的同学给认全的。

我在这里胡思乱想着，而旁边的杨灵却在说着些什么，好像是有关班级里的事情，比如谁和谁关系不好，谁和谁是男女朋友什么的八卦……

初时还没什么兴趣，但听着听着，就意外觉得还挺有意思的。

明明只是一个小小的班级，发生的事情却一点都不少呀。
