# 648 · 依赖

“真的吗真的吗？”杨灵一脸激动地问道。

“其实……其实只是他看起来比较大而已啦……”

“那是有多大？”

“二十五岁吧……？可能还不到……”

“那还不够大呀！”杨灵掰着手指头数着数，“我们现在是 16 岁或者 17 岁，就算 17 岁好了，都差了 7 岁呢！”

“是八岁吧……”

“哦对，是八岁呢，足足八岁诶！”

其实就算苏雨晴身份证上的年龄没有改动，也和莫空足足差了六岁，这几乎可以算是一个足够大的沟渠了，相差六岁，就差不多是相差一个辈分，不是同一个年龄层的人了，也无怪乎女孩子们如此的惊讶。

“喜欢就是喜欢嘛……年龄什么的……又不算什么……”苏雨晴有些脸红地将脑袋朝向墙壁，被几个女生围观着，让她感觉十分的害羞。

“说的也是呢。”杨灵没有笑话苏雨晴，反而一脸若有所思的模样。

“对呀对呀，其实我觉得年纪大的男朋友比较好，反正男人不容易老，而且年纪大的会疼爱女生呀，不会像同龄的，总是无理取闹。”

“是呀，我们班的那个谁……不就是整天和他女朋友吵架吗，就像个小孩子一样，真幼稚。”

八卦的话题一下子就被转移到了别处，让苏雨晴松了口气，不过她知道，这大概是她们故意转移了话题，为的只是不让苏雨晴太过尴尬而已。

毕竟大家还不算特别熟悉，有些玩笑是不能随便开的呢，高中生也算是半大的孩子了，基本的分寸都应该是懂的。

只不过偶尔还是会用好奇的目光看向苏雨晴，或许在揣测她和莫空之间到底发生过怎样的故事吧，估计她们是想破脑袋也不可能想得到了。

一天的课程终于结束，相比三年没上课来说，才上了三天课根本就不算什么，还不足以让苏雨晴适应学校的生活。

再加上有很长一段时间住在家里，什么都不用做，也让苏雨晴每天起床都变成了一件痛苦的事情。

要知道在上学之前的那一段时间里，苏雨晴可都是每天八点半起床的呢……

但是八点半的话，都已经算是迟到时间了，更别说起床什么的了。

而每天放学也要回去写作业，晚上几乎什么也做不了，写完作业就得睡觉了，自由的时间一下子被压缩得很少很少。

但其实想想自己一人在小城市生活的那段日子，上学的生活真的已经幸福了很多，而且比起那种迷茫而不知方向的日子，上学最起码还有着一个又一个的目标呢。

今天的最后一节课，老师拖了一点时间，大概是二十分钟左右吧，而学校里大部分班级的人却都是走得差不多的了，在老师宣布下课的那一瞬间，教室里的学生们都欢呼着冲了出去，有些冷清的学校，让这些放学了的孩子们不太适应。

如果老师没有拖堂那么久的话，应该是能够在校门口看到熙熙攘攘的人群的呢。

就连在外等待接送自己孩子的家长们都没有几个了。

苏雨晴走出校门后，朝四周看了看，马上就看到了坐在摩托车上的莫空，而后者也正看着她，微笑着朝她摆了摆手。

“空~！”苏雨晴兴奋地扑进了莫空的怀里，有莫空来接她，是一件很开心的事情呢，而且一天在学校里的生活，都没有见到莫空一面，早就已经很想他了呢。

有时候苏雨晴自己都觉得，她对莫空的依赖似乎真的有些重呢。

“今天怎么样？”莫空将苏雨晴抱到了摩托车上，问道。

“挺好的呀……嗯……和别人换了便当吃。”

“好吃么。”

“嗯，虽然有些冷，不过还是蛮好吃的……”

莫空笑了笑，他似乎对这些提问都是有着答案的，之所以问出来，好像只是表达一下自己的关心而已。

“你呢，今天的工作怎么样？”

“哦，遇到了一些有趣的人，有一个男人，今天……”莫空一边慢慢地开着摩托车，一边说着自己今天所遇到的人和事，悠悠吹来的风和莫空的声音混在一起，让苏雨晴听得不太真切，但她还是十分认真地趴在莫空的背脊上听着，就这样一路回到了家中。

“好啦，到家了~”苏雨晴伸了一个大大的懒腰，自己从摩托车上跳了下来，一进门就大呼小叫地问道，“外婆外婆~今天有烧什么好吃的吗？”

“呵呵！小晴回来了。”外婆慈爱地摸了摸苏雨晴的脑袋，指了指放在桌子餐盘上的南瓜饼，道，“晚餐还没做，先吃点南瓜饼吧。”

“嗯！”

苏雨晴一点都不客气，因为这是自己的外婆，有什么好客气的嘛。

她拿了那个南瓜饼，撕成两半，一半递给莫空，一半塞进了自己的嘴里。

在上学其实也是很耗费体力的，所以苏雨晴放学回家都总要找东西吃，而外婆也每天都会为她准备一些点心，数量不多，就是填填肚子，不然待会儿的晚餐可就吃不下了嘛。

“每天我来给你做便当吧。”莫空接过了苏雨晴递来的南瓜饼，说道。

“嗯！我要好吃的！”

“没问题。”莫空道，她对于苏雨晴的爱好简直是了如指掌，喜欢什么和不喜欢什么，甚至比苏雨晴自己都清楚。

这实在是一件有些奇妙的事情呢。

“爸爸妈妈呢？”苏雨晴问，她吃完了南瓜饼，就坐到灶台前帮外婆生火，其实就是火不够网了就往里面加点干柴这样的简单事情。

“大概今天要很迟回来了。”

“唔……又要忙吗……”苏雨晴嘟嚷着，又往火炕里加了点干柴，然后就把作业本放在趴在自己大腿上的曲奇的身上，十分用功地写了起来。

其实这样抓紧时间写作业，只是为了晚上有更多的时间玩而已……

每天只要有空的时间，苏雨晴就会和莫空一起玩时下最流行的网络游戏——魔兽世界，对于游戏本身，她其实是不太感兴趣的，只是因为能和莫空一起在那无垠的宽广土地里冒险，所以才特别的感兴趣。

在现实里做不到的事情，可以借助游戏来做到嘛，那些惊险而又刺激的事情……

人嘛，总是要为自己找些消遣的事情的呢，而苏雨晴和莫空之间的感情，也在经历过一件件的事情后沉淀下来，变得平淡，但却没有消散，而是变得愈发浓郁……

当爱情升华后，就变成了亲情。

莫空和苏雨晴之间的感情，就在朝着这个方面转变着呢。

晚餐稍微有些冷清，只有四个人，也就是外公外婆以及苏雨晴和莫空。

外公外婆总是不断地给她夹着菜，而苏雨晴的碗里也总是堆着许多的食物，她觉得自己到现在还没有发胖，真是奇迹呢……

这样不会发胖的体质，是多少人羡慕的呐。

不过就算是不会发胖的苏雨晴，脸蛋也比以前圆了一些，本就有些婴儿肥的她，变得更加明显了，有些肉感，其实是让她更加可爱了。

“这道题……好难呀……”

“套入公式，仔细想一下，你能做出来的。”

“姆唔——好麻烦呀！要不你帮我做吧……”

“就算我帮你做了，考试也没人帮你吧？”

“嘛——你不是有预知未来的能力嘛……到时候提前预知一下考卷，然后我背下来答案不就好了嘛？”

“你倒是会偷懒。”莫空笑骂着，点了点苏雨晴的额头，“你去上学，其实只是想回忆和体验生活啊。”

“本来就是嘛……”

“无所谓了，那我教你怎么做，你照着我说的写下来。”

“嗯嗯！”

“首先，设……”

对于苏雨晴的偷懒，莫空没有多说什么，这对于他而言，只是小事而已，既然她不想自己动脑思考答案，那就由莫空解答出来告诉她就行了。

反正也像苏雨晴所说的那样，莫空有能力让苏雨晴提前知道答案。

人活着，不就是为了过得轻松快乐吗？有这样的能力却不去用，岂不是傻瓜了吗？

那些严于律己，有着外挂却非要放着不用的人，只有小说里才会出现，那种人，叫做自虐狂……

其实苏雨晴并不确信莫空是不是真的能预知未来，只是开个玩笑而已，她又不是不去学习，就是不想那么努力，那太累了嘛……

到时候让莫空猜猜题就好了，这种就不用预知未来的能力了，只要有一定的经验，就都是可以猜出来的呢。

管他有没有什么预知未来的能力呢，反正他就是苏雨晴最可靠的另一半，有什么困难的事情呀，交给他就好了嘛！

有人替自己解决各种各样麻烦事，什么都不用自己来操心的感觉，真的很美妙呢。

不过苏雨晴也不是什么事情都会麻烦莫空，偶尔她也会想要挑战一下自我的嘛……

而且她也不觉得这种依赖有什么不好的，有人可以依赖，那是大多数人都无比羡慕的事情……

“空，你说我这样一直依赖着你，是不是不太好呀？”

“我会一直在你身边，所以，无论怎么依赖着我，都没有关系。”莫空笑道。

“嗯~感觉我现在，都因为你的缘故，而变得越来越~懒了呢~”

“没有关系，只要你开心快乐就好。”
