# 650 · 回小城市看看（下）

“……她，生病了。”夏归月委婉地说道。

“精神状况不正常的病。”莫空附在苏雨晴的耳边小声地解释道。

“怎么会变成这样？”苏雨晴一脸的不敢相信，她走到天语遥的面前，而后者却是根本理都不理她，好像在天语遥眼中，苏雨晴是根本不存在的一样。

“发生了很多事。”夏归月好像不太愿意解释的样子，只是俯下身轻轻地摸着天语遥的脑袋，就像是在照顾着自己孩子的母亲一般。

“……”苏雨晴沉默了，她没有去追问，因为她知道，肯定不是什么值得回忆的事情，她突然有些可怜天语遥，这，算是报应吗？

只是这现世报，好像来得太快了点吧？

天语遥已经不再是以前的她了，刚开始的时候她还经常发疯，后来就慢慢安静了下来，虽然会动，但却不会自己走路，也不会自己吃饭，更不会自己洗漱，一切都需要别人来照顾，这些事情除了天语遥的父母在做外，夏归月也会分担去一小部分，每当她有空了，就会去照顾天语遥。

而天语遥的手机，她也一直留着，一直每个月都朝里面充话费，或许，是在期待着有一天，天语遥自己拿起那个她以前用的手机，拨通夏归月的电话吧……

等待是漫长的，夏归月依然还有着耐心，但这才过去一两年，如果再过去的时间久一点，或许五年，或许十年，夏归月还会一直留在天语遥的身边吗？

人，是会变的。

但夏归月总在安慰着自己天语遥会有一天恢复，天语遥的每一点细微的变化，都会让她感到高兴。

“你是她以前的朋友吗？”夏归月问。

“算是吧。”苏雨晴如在电话里那样回答道。

“小遥，快看，你以前的朋友来看你了。”夏归月对天语遥说道。

让苏雨晴又是感动，又是悲哀。

天语遥有这样一个人照顾着她，或许是也是不幸中的万幸吧。

天语遥听到夏归月的话，好像有了点反应，微微抬头看向苏雨晴，呆滞的双眼起了一些变化，好像想起了什么，又好像什么也没想起。

除了会动以外，她简直就像是个植物人。

而后，她继续转动脑袋，看向了站在苏雨晴身旁的莫空，眼睛稍微睁得更大了一些：“小黑……”

小黑？

苏雨晴百思不得其解，难道那是莫空的小名吗？还是说是外号？

但是莫空看起来貌似也不黑诶。

莫空却像是听懂了天语遥的话，点了点头，道：“你都看到了。”

“……”天语遥没有反应，只是微微张着嘴，好像想说什么，却又怎么也说不出来的样子。

“它现在过得很好。”

天语遥终于十分勉强地点了点头，像是放下了什么，然后继续倚靠在了轮椅上。

夏归月对于天语遥的胡言乱语早已见怪不怪，只是有些歉意地朝莫空笑了笑，然后推着她朝公园的深处缓缓地走去。

“她们好像是要去那个小天坛上，我们也去吧？”苏雨晴扭头对莫空说道。

“嗯。”

所谓的小天坛，其实就是一块高出来一些的台子，是整个公园里最高的东西，有楼梯可以走上去，当夜晚来临时，站在这里，就能看到这一片不被遮挡的星空。

“那个，可以麻烦你们帮我把椅子，抬上去吗？”夏归月道，“一直想带小遥到上面看看，只是我一个人的力气不够大……”

“没问题。”莫空点了点头，稳稳地将轮椅给抬了起来，放到了天台上。

夜幕也缓缓降临，天上的月亮最开始出现，然后才能看到一颗颗璀璨的星辰。

苏雨晴明显感觉到现在的小城市的星空比她刚来时要黯淡一些，天上的星辰也少了许多……

“小遥，你看，那颗最亮的星星，叫做北极星……”夏归月一边梳着天语遥那其实已经很整齐很柔顺的头发，一边指着夜空中的星星说道。

天语遥呆呆地看着，也不知道有没有听懂，但夏归月却是不厌其烦地说着话，有时候是介绍星星的名字，有时候是讲一个神话故事……

众人傻傻地看了一会儿星星，感觉脖子都酸了，要离去前，莫空又帮忙把天语遥的椅子给搬了下来。

苏雨晴走在前面，而莫空落在后面，在分道扬镳的时候，莫空停下脚步看向天语遥，淡淡地说道：“如果你不想她为了你而受罪，就快点醒来吧。”

天语遥愣愣地看向莫空，夏归月也一时间没明白这句话的意思，莫空就带着苏雨晴离开了。

“月……”

“月亮。”夏归月帮忙说道，她以为天语遥是在记忆今天她教给她的东西。

但天语遥却摇了摇头，反而是看向夏归月，磕磕巴巴地呢喃道：“月……月月……”

“是……叫我吗？”夏归月有些不太确信，自从苏雨晴精神分裂之后，连正常的话都不怎么会说了，更别说是叫她的名字了。

“谢……”

“诶？小、小遥！你终于醒了吗？”夏归月兴奋地抓住了天语遥的手，但后者却再一次变得呆滞，刚才那短暂的清明，好像只是一个幻觉。

可夏归月却很高兴，因为，她看到了希望。

“我们晚上睡哪里？”苏雨晴问。

“回我家。”

“你家？”

“嗯。”

莫空带着苏雨晴来到了他以前住的顶楼天台，他甚至还拿出钥匙打开了门锁。

“诶？这屋子……怎么还是你的？”

“因为我一直在交着房租啊。”莫空轻轻地笑了笑，打开房门，一只大黑狗窜了出来，兴奋地将他扑倒在地上。

“咦，莫空？”一个长相平凡的少年惊讶地回过头来。

“你还在啊。”

“我只是回来看看。”

“真巧，我也是。”

“他是谁？”苏雨晴问。

“我的朋友，秋易。”

“哦哦……”

“秋易，这是我的女朋友，苏雨晴。”

“哦哦，你好你好。”

“你好……”

苏雨晴好奇地看着这个莫空一起住着的地方，和那只大黑狗玩耍了起来，而莫空和秋易却是坐在了墙角，不知道在聊些什么，反正都是些苏雨晴听不懂的话。

或许，只是在聊着什么科幻小说的剧情吧。

“这是第几个轮回了？”秋易小声地问道。

“第三十九个。”莫空淡淡地回答道。

“这么多了啊……”

“还远远没有结束。”

“啊……头疼。”

“必须快点想起来自己是谁。”

“你都不知道啊，我怎么知道。”

“我知道，是你自己不知道。”

“那你知道你自己，怎么就不能知道一下我啊？”

“做不到。”

“啊啊……不绕了，好头痛。”

“这一次的觉醒怎么这么早，发生了什么？”

“她不见了。”

“她？”

“是啊……又出问题了……”

“……是她？”

“不不，不是她，是她。”

“那她呢？”

“她把她杀了。”

“……什么？怎么会……”

“我也不知道啊……好头痛……”

“呐呐，你们俩在聊些什么呢？”苏雨晴好奇地凑了上来，问道。

“哦，没什么，只是在用对话的方式测试一下小说里的剧情读起来是否合适。”莫空将身边的记事本摊开，递给了苏雨晴，说道。

果然，里面写的就是他们刚才的对话。

“空，这是新小说吗？”

“是啊。”

“以前都没听你说起过诶。”

“嗯……因为才刚开始写。”

“以后要测试对话是否流畅，让我来就好了嘛！”

“当然可以。”莫空笑了笑，又拿回了记事本，在上面涂涂改改了起来。

“有不通顺的地方？”

“嗯，有些话需要删除掉……”莫空这样说道，而那个叫秋易的平凡少年，脸色却变得古怪起来。

“唔……”苏雨晴看着莫空删改着记事本上的内容，挠了挠脑袋，总觉得好像遗漏了什么，又好像没有什么问题。

然后，莫空又在记事本后面多加了一些对话，苏雨晴迫不及待地就抢了过去，津津有味地看了一遍。

“空，这是什么小说呀？”

“嗯……悬疑小说。”

“听起来很有意思的样子，只是像绕口令一样的对话，读者能看明白吗？”

“就是要看不明白才好。”莫空笑道，“写小说，悬念是很有必要的。”

“这样呀，感觉好像还带了点科幻？”

“嗯，有点。”

“科幻悬疑吗……写完了一定要给我看哦！”

“当然。”

“说起来，我也想写小说呢……”

“想写就写吧。”

“嗯，我要写魔法大陆的那种……嗯哼~到时候要教我怎么写的哦。”

“没问题。”

“啊，话说，晚上有吃的不？”

“你请客？”

“屁，你还欠我一顿呢。”

“那我请客。”莫空回答道，然后三人一狗，就走出了天台，朝着街道走去。

苏雨晴牵着大黑狗的狗绳，却被大黑狗拉着跑，而莫空和秋易则落在后面，有一搭没一搭地聊着。

“你觉醒得太早了。”

“肯定是你篡改了历史的缘故。”

“和我没关系。”

“那她现在本不该活着的。”

“这是我必须做的事情。”

“好中二的台词呀……”苏雨晴听着身后二人的对话，吐槽道，这段话就是刚才她翻看莫空的记事本时看到的，“还真是够努力的，还在测试对话的流畅程度，看来，写小说，也不轻松呐……”
