# 653 · 孤儿院（三）

林清雾和林清云两兄妹之间的关系实在是太过密切，毕竟是从小相依为命长大的孩子，再加上年龄本身就小，自然是难以分开。

如果说哥哥还算是真心想要妹妹去过富裕的生活的话，那么妹妹其实就不是完全那么想的，如果可以的话，她还是更喜欢和哥哥在一起。

妹妹对于哥哥的依赖，是难以割舍的。

而在林清雾自己不同意的情况下，强行带走是会有很多麻烦的，不要以为孩子还小，不会有问题，如果不是完美地解决，总会造成不好的影响。

这所孤儿院虽然普通到甚至有些破旧，但却是严格按照规矩办事的，如果会出现孩子到了新的家庭可能产生反感情绪的情况的话，是不允许带走的。

手续办不下来，自然是让人无比头疼。

董花火选定了这个孩子后，对别的孩子都不怎么看得上，就喜欢这样一个懂事又有责任心的小男孩儿……

毕竟以后可是当作亲生儿子来对待的，有选择的余地的话，还是希望选一个称心的。

“要不，看看别的？”张思凡看向那一大片孩子，问道。

“嗯……看看吧……”董花火的情绪显然不太高涨，不过还是打起精神来认真看过去，但最终还是挑选不好。

说起来或许有些残酷，这些孤儿就像是商品一样任人挑选，但这也是无可奈何的事情，现实如此，每一个人到了这里都会这么做的，而且也正是因为要当作亲生孩子好好带大，才会那么认真地挑选嘛。

就像是平时吃饭，很多人可能都不会太在意在哪个饭馆里吃饭，但是如果是约会的话，就会精心地选择，这就是随意和在意的区别。

孤儿院年龄比较小的孩子全都在这里了，总共有三十来个，都是三岁以上和七岁以下的。

年龄再大些的，就有比较主观的独立思想了，先不说他们本身愿不愿意，就算去了陌生的家庭，也不太容易融入。

孩子小时候的记忆是很容易被忘记的，特别是五岁以下的，所以很多人都喜欢领养五岁以下的孩子，这样子长大了也不会有多少小时候的记忆，不会有隔阂，就像是亲生的一样。

那些超过七岁的孩子会被安排去上学，进行国家九年义务教育，在初中毕业之后，就很有可能离开孤儿院，去寻找自己的生活。

有条件的孤儿院会供那些孩子们继续上高中、上大学，而没有条件的孤儿院，比如金盈孤儿院，就没有办法做到这一点了，顶多是用手中不多的名额推荐孤儿院里学习最好的孩子去公办学校当个免学费的特困生。

生活在艰苦条件下的孩子们成熟的也早，虽然林清雾和林清云不过五六岁的样子，但对很多东西都很明白，虽然可能对大人复杂的世界不懂，但最起码也知道，被人领养走，总不是一件坏事，单纯的他们也只会觉得，来领养他们，带他们去过富裕生活的人，都是好人……

可哪怕知道是好事儿，有些事情，却不是能那么理智地去选择的。

孩子毕竟还只是孩子呀，他们比成年人更感性一些，而且这些孤儿院独立得早的孩子，也比一般的孩子更加倔强，更能坚持心中的想法。

张思凡和董花火头疼地在这里打着转，最后还是想不出什么好办法，也只能是打道回府，回去想想办法，过几天再来了。

而苏雨晴倒是没有想过现在就领养孩子，她觉得自己还小，而且还没有真正地和莫空结婚呢，一切都还早，到这里，也只是陪孩子们玩玩，算是体验一下生活吧。

没有抱着目的性，所以她也就很轻松地融入了孩子们的群体里，对于这个婴儿肥的小姐姐，孩子们都很喜欢，拥簇着她一起玩老鹰捉小鸡的游戏。

这一次轮到苏雨晴扮演老鹰，莫空扮演母鸡，莫空把孩子们护得很紧，让苏雨晴都没有下手的机会，只能不停地绕着圈。

或许是孩子们被绕晕了，所以队伍也变得有些散乱起来，一个小女孩儿没跟上其他人的脚步，有些踉跄地摔倒在了地上，让苏雨晴惊呼出声。

“呀，小心！”

不过还好，女孩儿没有受到伤害，因为有另一个小男孩儿挺身而出——给她当了肉垫。

因为来不及扶住她了，所以小男孩儿干脆就自己趴在了地上，让小女孩儿免受了伤害。

这样亲密的感情，或许是一对亲兄妹吧。

苏雨晴这样想着，把小男孩儿和小女孩儿都扶了起来，老鹰捉小鸡的游戏也暂时停止，正好让孩子们也休息一下。

“没事吧？”苏雨晴坐在两个孩子身旁，关切地问道。

“谢谢姐姐关心……我没事……”小女孩儿很有礼貌地回答道。

至于一旁的小男孩儿，除了弄得灰头土脸外，也是没受到什么伤害。

“你们俩，是兄妹吗？”

“嗯，我是哥哥，她是妹妹。”一旁的小男孩儿很是熟练地自我介绍道，“我叫林清雾，妹妹叫林清云。”

“是孤儿院的老师给你们取的名字吗？”

“不是，老师说，是放在我们身上的纸条上写着的我们俩的名字。”

“这样啊……”苏雨晴的神色有些黯然，真不知道那些父母到底是出于怎么样的想法，才会将这么可爱的一对双胞胎遗弃呢？

对于这俩兄妹，苏雨晴有一种天然的好感，不仅是因为刚才哥哥对妹妹的照顾，还是因为他们俩都姓林，和林夕晨是同一个姓。

或许有那么一点爱屋及乌的感觉吧。

“妹妹好像有什么心事？”苏雨晴问。

“嗯……因为今天……有人要把哥哥领养走……”孩子的心里总是藏不住东西，苏雨晴问了，她就很坦白地说了出来。

“是因为舍不得哥哥吗？”

“嗯……”妹妹犹豫了一下，有些难为情地低下头，小声地应道，“是……”

“哥哥呢？”苏雨晴又看向林清雾，有些好奇他的想法。

“我也不想和妹妹分开……但是，如果被领养走了，就可以过富裕的日子了，所以……我想让妹妹被领养走。”

前半句话让苏雨晴听得还有些诧异，后半句就让她回过了神来，果然，哥哥还是爱护着妹妹的呐。

“可是，嗯……领养的名额，还是比较麻烦的，估计那个人只能领养一个吧，而且他们大概是想要个儿子。”苏雨晴一边顺着林清云那柔软的头发，一边说道，不由得想起了刚才在这里偶然见到的张思凡。

想要领养林清雾的人大概就是他吧。

吃了那么久的药，即使还有生理功能，但肯定是没有生育功能了，领养一个孩子倒也无可厚非，只是不知道他是怎么说服他的妻子的？

苏雨晴不知道，想要领养个孩子，还是董花火自己提出的呢，她也算是少见的新时代的女性了吧……

“姐姐可以帮我们想办法吗？”林清云睁着大大的眼睛，看着苏雨晴，她实在是不舍得和哥哥分开，但是她也知道，孩子的决定是微不足道的，如果大人们真的想做，她也就只能和哥哥分开了。

“这个诶……”苏雨晴感到有些头疼，“我也没有办法啊……”

“哥哥不想丢下妹妹，而妹妹又不想和哥哥分开，是这样么。”一直在旁边看着没说话的莫空笑着问道。

“我……那个……哥哥一个人被带走，也可以……”

“其实，还是舍不得哥哥吧？最希望的是一起被带走，而是任何一个人单独离开。”

“嗯……是，我不想和哥哥分开……”听起来有些任性的话，但却是让人不由得有些唏嘘呢。

这样拆散一对孪生兄妹，很多人大概都不忍心吧。

莫空把一支烟叼在了嘴里，却是没有给出解决的办法。

“喂，空，你想想办法呀？”

“这我也没有办法啊。”莫空苦笑道，“除非有人能把他们俩一起领养了。”

“你怎么会没办法的呀，是不是不愿意去想？”

“想什么呢，如果能想得到，我也不会不帮他们，我可不是万能的哈？”

“嘁……”

苏雨晴难得地对莫空有些失望，不过回过头来仔细想想，确实是她的期望太高了，莫空也只是普通人，不是无所不能的神，有解决不了的问题也算正常。

有心事，就让苏雨晴没办法开心地玩，下午和孩子们一起玩耍也变得无精打采起来。

再想想这个世界上还有更多和林清雾以及林清云两姐妹同样遭遇的孩子，就更是不怎么提得起劲来。

不过两个孩子倒是比苏雨晴更快地从苦恼中走了出来，这会儿正在她和莫空身旁讲着过去的事情呢。

来孤儿院的人形形色色，能被孩子们记住的却不多，而林清云这会儿则在讲着一个被他们称为“雯雯姐姐”的故事。

“雯雯姐姐还带我们去游乐园玩呢，那还是我们第一次去游乐园~”一提到这个，林清雾就眉飞色舞起来，小男孩儿嘛，对于这种东西总是很感兴趣的。

“而且还给我们买了很多新衣服。”林清云在一旁补充道。

苏雨晴有些心不在焉，而莫空则是十分认真地听着。
