# 654 · 孤儿院（四）

“姐姐，抱~”林清云张开双臂扑进了苏雨晴的怀里，似乎是还想体验一下刚才莫空将她举高高的那种滞空感觉。

是的，刚才莫空陪林清云就是这么玩的，但是苏雨晴……可不一定抱得动呐。

虽说林清云并不重，甚至有些瘦弱，可苏雨晴自己……力气也就不大。

抱起来倒是没问题，但要像莫空刚才做的那样举高高，可就很费劲了。

“咿呀——”苏雨晴吃力地将林清云举过头顶，而后者却还在兴奋地叫着“再高点、再高点”之类的话语。

最后的结果就是，苏雨晴坚持不到五秒钟，就把她给放了下来，只是做这么一个动作，就让苏雨晴有些脱力了呢。

已经到了傍晚了，莫空却不打算带着苏雨晴离开。

“我们不走吗？”苏雨晴有些疑惑地问。

“嗯，今天住在这里。”

“诶？这里有地方住吗？”

“当然。”

苏雨晴扭头看了看两旁的楼房，虽然不算高，但显然是不可能全部住满的，事实也确实如此，这里有专门的房间来供访客居住，之前说是要离开的张思凡和董花火，最后还是犹豫了一下，决定在这里待一个晚上，等第二天了，再看情况做出决定。

说白了，还是不想就这么简单地放弃了嘛。

“姐姐！你身上有牛奶的香味诶。”林清云一路都被苏雨晴抱着，此时正如一只小猫一样，在她的胸口蹭来蹭去的，让苏雨晴的小脸有些微红。

“是、是嘛……”

“嗯~！和雯雯姐姐身上的一样。”

小孩子大概特别喜欢这样的味道吧，或许会让他们觉得很有安全感，所以才在一起玩了一天的林清云就显得特别黏着苏雨晴。

到了夜晚，孤儿院有提供晚餐，当然是要收费的，不过并不贵，五块钱，三素一荤，吃得比大多数孩子们其实还要好。

孤儿院对外的食物是分开制作的，其实这也有点讨好的味道在里面，有人能领养走孤儿院的孤儿，不说那些弯弯绕绕的利益关系，就光是对于孩子，都是一件好事，为了孩子们，孤儿院都要给予尽量好的待遇。

当然了，孤儿院的管理者们都不认为莫空和苏雨晴是来领养孩子的，但是这并没有什么关系，能来陪孩子们玩玩，讲讲外面的故事，也是一件好事儿了。

孤儿院所安排的房间很简洁也很普通，除了一张床和一张桌子外，其他的什么也没有，唯一的优点大概就是干净吧。

相比外面被重新粉刷过一遍的大楼，房间里面显然要破旧得多，墙壁上粉刷的油漆，隐隐有些快要脱落的样子。

“空，我说，要是以后我们要领养孩子，一定要领养个女儿，女儿真的是超可爱的呀。”

“听你的。”

“嗯~像林清云那样的小女孩儿就不错呢，我可以把她打扮得漂漂亮亮的~而且抱在怀里还软软的，可以当抱枕呢！”

“你想要女儿就是为了当抱枕的啊？”莫空哑然失笑，不过，苏雨晴自己都还只是个小孩子呢，有这样简单又带些幼稚的想法也算正常。

“睡觉啦~”脱得只剩下内衣的苏雨晴呈大字型躺倒在了床上，却是没有被柔软的床反弹上来，而是有些吃痛地叫了一声，“哎呀——”

“嗯？”

“床有点硬诶……”

“这里的床，都是硬板床。”莫空笑道。

席梦思床，对于苏雨晴这样的家庭来说只是最基础的家具配置，但是对于现在大多数人而言，都是比较昂贵的家具，特别是底层的人，不追求那种享受，在柔软舒适但很贵的席梦思和实惠廉价可以凑合睡的硬板床之间，自然是选择后者。

苏雨晴和莫空躺在同一张床上，两个人都没有乱动，中间就像是隔了什么一样，空出了一小段距离。

苏雨晴微微活动了一下僵硬的身子，向莫空那个方向挪了点距离，然后假装不经意地把自己的手放在了他的手心里。

而莫空微微愣了愣，扭头看到了苏雨晴羞红的脸颊，似乎明白了什么，伸出宽厚的大手将她搂进了自己的怀里。

苏雨晴窝在莫空的怀里，感觉到无比的安心。

莫空也只是就这样搂着她，并没有做什么多余的动作，就像是已经结婚多年的夫妻一样，一切都是这么的自然随意。

虽然二人都没有提起过，但却有着某种默契——他们俩都打算把自己的第一次留到新婚之夜，到那一天去享受最美妙的幸福。

一夜无话，第二天的清晨如期而至。

这坐落在山中的孤儿院的早晨，格外的晴朗明媚，叫醒人们的不是闹钟，而是虫鸣鸟叫之声。

住在山中让人感觉悠远而宁静，住在海边则让人觉得宽广而无垠。

无论是哪里，苏雨晴都很喜欢，只是她比较认床，所以在这个陌生床上睡的这个晚上，睡得并不是很香甜，好在有莫空在，虽然没睡饱，但好歹也是睡够了。

孩子们都早已起床，正在老师们的组织下在不大的孤儿院中绕着圈跑步，没有操场，就只能用这种最简单的方式来锻炼身体了。

还有年长些的孩子，则会成群结队地爬到山顶，跟着孤儿院里的老大爷一起学打太极拳。

据说这位老大爷曾经是某个武道馆的馆主，虽然练的是花架子，但用来锻炼身体，却是最适合不过了。

而且打太极还可以修身养性，没有健全的教育方式的孤儿院中，也是有着自己的教育方法的。

或许，也只有在这种山中，才能让孩子们容易安静下来，收起那颗浮躁的心吧？

“啊呜——”吃完了早餐的苏雨晴站在孤儿院的门口伸了一个大大的懒腰，歪着脑袋靠在了莫空的肩头，“今天还在这里吗？”

“下午走。”

“唔嗯~那待会儿做点什么呢？”

“会有事情要做的。”莫空道，他看向远处，目光有些深邃，似乎在思忖着什么。

“姐姐姐姐！”林清云很兴奋地跑到了苏雨晴的身边，好像把昨天的烦恼和忧愁都忘得一干二净了，不由得让苏雨晴有些感慨，果然是小孩子呐。

“怎么啦？”

“没什么……那个，你们今天是不是要离开了？”

“嗯，我们下午就走了。”苏雨晴微微有些不舍地说道，她喜欢和孩子们待在一起，因为他们总是那么的天真，从来不会像大人一样有那样复杂又肮脏的想法，哪怕是高中的学生，都还会勾心斗角呢。

“果然要走了呀……”林清云也有些失落，但还是打起精神来说道，“姐姐，我和哥哥带你去一个好玩的地方吧！”

“哦？是哪里？”

“跟我们来~”和别人分享自己喜欢的东西，是孩子们最喜欢做的事情，也是信任的表现。

“在哪呀？”

“快到啦。”

每一次苏雨晴这么问，林清云就这么回答，有些得意地走在前头带着路，没有烦恼和忧愁的样子让人心生羡慕。

倒是哥哥好像还怀揣着心事，时不时地扭头看看莫空，不知道心里在想着什么。

“啊，到啦。”

“就这里吗？”苏雨晴疑惑地问道，这里只是一座普通的山头，乍一看还真的没什么出奇的地方。

“不是哦，我们的秘密基地在下面。”

“下面？”

“嗯！”林清云带着苏雨晴走到了山的侧面，拨开杂草丛，露出一个不大不小的洞穴来，“姐姐，就在里面啦！”

“这是山洞吗？”

“嗯！”

洞口不大，小孩子爬进去倒是没问题，而莫空却比较麻烦了，所以他干脆就在外面等着，而苏雨晴呢，因为身材娇小的缘故，所以也可以勉强爬进去。

看似只是一个隐蔽的小洞穴，但没想到爬进来后，却是别有洞天。

山头的另一侧是非常陡峭的悬崖，差不多是七十度角的样子，一般人根本不会从那一面上山，也就是在那一头几乎不会有人走的一面，有一个大概一米长，半米宽的洞口，阳光可以穿过洞口，直接照射进来。

让这个小小的洞穴，一下子就充满了神话色彩，仿佛世外桃源一般。

洞穴不大，大概十来平米的样子，里面不算潮湿，还放了一些不知道哪里找来的稻草，铺在地上，更是干燥了许多，而且，这个小小洞穴，竟然是有主人的。

所谓的主人，就是一窝小狗以及两只成年的大狗。

想想那个洞穴的大小就知道，这里也只有动物和小孩子才能轻松地钻进来了，不过说实话，这里作为流浪狗的栖息之地，倒是很不错的呢。

土狗们都抬起头来看了看三人，见到苏雨晴的时候明显警惕了一些，但看到林清雾和林清云时，又放松了下来，显然是认识他们的。

“狗狗乖~”林清云蹲在一窝小狗前，一个个地摸过去，一副爱不释手的样子，“快快长大，就可以和我们一起出去玩啦~”

“你们是怎么发现这里的？”

“嗯，有一次，跟着大黄……”林清雾很有条理地说着，虽然有些地方的用词比较模糊，但还是可以看得出他是一个很有逻辑性的孩子，要是一般的孩子在他这个年龄，想要说完一个完整的故事，可不是一件容易的事情呢。

“咦，从这里可以看到外面呢，好神奇的样子……”苏雨晴也是感到无比的新奇，在四处走来走去，还趴在那个山背面的洞口看着。

“是吧姐姐，这里的景色很美哦。”

“嗯呢~”
