# 658 · 一年又一年

莫语默就这样正式成为了苏雨晴家庭的一份子，最多只是上过孤儿院那种简陋幼儿园的她，也被送到了花莲市的幼儿园中，和其他的孩子们享受美好的时光。

有父母的孩子总是不容易长大，不像孤儿院那些孩子成熟，但也正因为此，才会有很多的乐趣，而且大家的性格大多很好，不像孤儿院里，大多数孩子的性格都会有些怪癖。

苏雨晴的学业不算太过繁忙，父母也没有再要求她的成绩一定要作为班级顶尖，只要她能在学校里快乐地生活就足够了。

所以她的成绩一直是处于不上不下的水准，表扬的事情轮不到她，批评的事情也找不上她。

长相可爱的苏雨晴在班级里还是很受欢迎的，大概是身高的缘故，所以总是成为其他人“调戏”的对象，无论是男生还是女生，就连老师有时候也会拿她打趣。

苏雨晴倒是不生气，只是有时候会觉得有些尴尬而已。

校园的生活风平浪静，没有什么太大的起伏，独自在外面生活过的她，更是珍惜在学校里的时光。

学生们会烦恼各种各样的事情，但那些都是小事儿，过一段时间就会淡忘，反正苏雨晴在学校里的生活，基本没有什么大的忧愁，这也让她再一次感受到了和平所带来的美好。

如果可以的话，真想像那些动漫里的主角一样，一辈子都当一个高中生呢……

时间比现象中的还要快得多，一晃眼间，就已经过去了三年，当时还被安排了去上幼儿园的莫语默，现在都已经上了小学，就读小学一年级。

而苏雨晴，也将要毕业了。

身份证上的年龄才十八周岁，但实际上她早已二十多岁了，她的真实年龄，本就应该已经大学毕业了的。

“一年……又一年……”苏雨晴托着下巴望着窗外，幽幽地叹了口气，似乎是在感慨时间为何要过得这么快。

三年的女孩子的生活，让她几乎快要忘记了过去还没有手术前的痛苦。

仿佛天生就是个女孩子一样。

她的身高还是长高了一些，长到了 155 的个子，这可是实打实的一米五五，可不是以前的穿了鞋子的身高。

虽然长高了没多少，但总比不长高好，长高了一些的苏雨晴，身体比例看起来也更加自然了，完全就是个娇俏的少女模样。

头发也愈发地长了，即使扎成双马尾，也可以垂落到肋骨的位置，虽说学校里不允许这么长的头发，但是苏雨晴有家世背景，所以这点特权还是有的，也因此而成为了学校里比较有特色的人物。

很多宅男们都在私底下里将她代入到那些同样双马尾的动漫人物里去。

在不知不觉间，苏雨晴竟然还意外地成为了宅男们的梦中情人……

只是这一切，她自己都不知道就是了。

而高中的时光也终于走到了尽头——毕业了。

今天就是毕业日，也是留在学校里的最后一天。

学生们在毕业之前都朝思暮想着脱离苦海，而等毕业的这一天真的到来的时候，却又会留恋不舍。

教室里的气氛在早上的时候都还十分欢快，在等到广播开始进行校长关于高三学生们的毕业演讲之后，却突然安静了下来。

不是因为校长讲话而安静，而是因为要毕业了……

这每一分每一秒，都将要逝去，再也追不回来。

刚才坐在苏雨晴位置旁边的杨灵突然回过头来盯着苏雨晴看，像是要把她的模样刻在自己的脑海里一样。

沉默并没有持续多久，很快，教室中又开始传出了声音。

“我记得上一期的黑板报比这一期的好看。”

“嗯，你们还记得第一期我们做的黑板报吗？哈哈，那真是……”

“看，那个贴在墙壁上的画，是我带来的。”

“三年前这个仙人球就这么大，三年后还是没长大呢……”

在留恋和怀念之中，迎来了毕业。

校长讲话之后，是副校长讲话，然后是教师代表，然后是学生代表……

本来每一次的讲话都会让人觉得又臭又长，可偏偏这一次，大家反而觉得，讲话的时间，怎么这么短了？

希望再长一点，这样就可以在学校里再待一会儿……

有人坐在自己的位置上就流出了泪水，也有人环顾着四周；就像是照相机般，将所有的画面都留在脑海里；当然也有没心没肺的，依然在笑着，和几个家住得近的朋友，谈论着放学了之后应该去哪一家网吧玩游戏，这个漫长的暑假又该如何去度过……

并不是所有人都会因为毕业而忧伤，但多少都会有一些惆怅。

毕竟是一个待了三年的地方，多少是有些感情的。

哪怕那些平时一放学就迫不及待跑去网吧的学生，在毕业离开校园之前，还是忍不住回头，深深地看了一眼那一幢又一幢熟悉的教学楼。

或许，以后还会回来看看，又或许，以后不会再回来了。

“雨晴。”有人这样亲切地喊着苏雨晴，让在走廊上背着书包的她默默地回过了头。

是杨灵叫住了她。

“怎么啦？”

“待会儿有什么安排吗？”

“没什么安排呀，就是回家呗。”

“不打算大家聚在一起再去玩玩吗？”

“唔……算了吧，那样反而会更难受。”苏雨晴捏了捏眼角，十分勉强地笑道，毕业的这一天，那个坐在位置上，却忍不住偷偷流泪的，就是她。

“那以后再联系吧！”

“嗯，再联系。”

可是，真的还会再联系吗？

杨灵是苏雨晴高中三年下来，最熟悉的朋友了，可一旦分道扬镳，就很难再见面了。

三年在人生中只是短暂的一瞬，这些熟悉的人们，有一大半也终究是只是过客，能在剩下的人生旅途中再次见到的，只有寥寥数个，更甚至，一个也没有。

对于高三的学生来说，今天是毕业之日，但对于其他的学生们而言，今天却只是一个普通的日子罢了。

苏雨晴又想起了高一的时候和高二的时候，看到那些高三毕业的学生们提前从学校四散着离开。

那个时候，还觉得这一切都很遥远，可没想到这么快就轮到了他们。

那个时候还有人羡慕提前放学的高三学生们，可真的到毕业了这一天，那些人却反而希望能在这里待得更久一些。

宁愿，不要提前放学。

时光匆匆而过，或许哪一天，苏雨晴也会感慨，自己竟然这么快就老了吧？

怀揣着沉甸甸的心事，苏雨晴走到了距离花莲高中并不远的一所小学，那里是莫语默上学的地方。

莫空已经彻底地开始接手了苏雨晴父亲的工作，或许十年以后，苏雨晴父亲就会退位让贤，由莫空坐在那董事长的位置上了吧。

而愈发忙碌的莫空，也很难再有时间接送苏雨晴上学了，不过他是尽力地每天都抽出时间和她在一起。

二人虽然没有结婚，但实际上和一般的夫妻也已经没有太大区别了。

小学放学相对比较早，平时都是莫语默放学了，然后在教室里等她，而今天，却是苏雨晴在还没下课的教室门口等着她了。

“妈妈！”莫语默一头扑进了苏雨晴的怀里，小脑袋蹭呀蹭的，格外的可爱，一条双马尾也胡乱地甩着，磨得人手掌痒痒的。

“嗯，今天学得怎么样呀？”苏雨晴有些脸红地说道。

要知道，她现在还穿着隔壁花莲高中的校服呢……

平时来没感觉，是因为人都走光了，基本就只剩下莫语默一人。

而现在，可是被这么多人围观着呢，还有眼尖的孩子发现了苏雨晴身上穿的是高中校服，一个个地好奇起来，为什么莫语默会有这么一个年轻的妈妈，难道不应该是姐姐才对吗？

虽然有些脸皮发烫，但苏雨晴还是正面地回应了莫语默，而且十分亲昵地将她抱了起来——当然只是走到楼下就抱不动了。

随着年龄的增长，体重必然也是会增长的，但相对比例来说，莫语默是很娇小的那种，只可惜苏雨晴的力气实在太小，没法像三年前那样，抱着她还能走上十几分钟的路了呢……

现在抱个几分钟就累得不行了。

“妈妈，今天怎么这么早呀？”

“嗯，因为妈妈今天提前……提前出来啦。”苏雨晴有些尴尬地说道，本来想说是提前放学的，但总觉得在自己的女儿面前这么说出来，有一种怪异的感觉……

“爸爸呢？”

“爸爸还在公司里吧。”

“嗯嗯，妈妈，今天去看爸爸吧，反正是星期五，明天不上课~”

“嗯，好啊，抓紧我，过马路不要跟丢了。”

“嗯，我知道的啦~”

本身也就是个学生模样的苏雨晴，牵着一蹦一跳的莫语默，朝着她父亲的公司走去。

一路上纷纷引来侧目，不过那些人最多也就觉得两人是姐妹，肯定不会想到是母女吧——虽然是领养的。

“今天又学了什么东西？”

“学了乘法口诀表~”

“会背了吗？”

“嗯！我是第一个会背的！”莫语默邀功似的背了起来，“一一得一，二二得四……二三得五……”

“诶？不应该是六吗？”

“呀——背错啦……我把它们加起来了……”莫语默有些脸红地挠头道。

“没事儿没事儿，继续背吧。”

“嗯！三三……”
