# 659 · 在哪里举办婚礼

花莲市并不大，哪怕是从东边到西边，也花不了一个小时的时间，更何况苏雨晴父亲的公司总部距离这里并不远。

一家市值千万的公司和苏雨晴父亲以前所经营的价值近十亿的大公司自然是没有可比性，但对于普通人而言，也是很高端的存在了。

在花莲市一幢写字楼中，这家公司直接包下了整整两层楼，一层是职工的办公处，还有一层则是专门申请下来作为食堂使用的。

在写字楼的楼下有专门的公告牌，每一层都会有那些公司的小木牌，其他楼层都基本是密密麻麻，只有到了苏雨晴父亲的公司这里，两层楼的位置都是空荡荡的，而且都只有一个放大的牌子，上面有着同样放大了的公司名字。

其实原本公司是没有这么大的，一直到苏雨晴父亲来了之后，才一口气包下了两层楼，要做大生意，当然得要先把门面给做好——这是苏雨晴父亲的说法。

作为大家族出身的人，很多思想都是根深蒂固的，比如面子、气派……

“书包重吗？”苏雨晴问。

“不重。”莫语默摇了摇头。

苏雨晴也没有坚持地帮她拎书包，小孩子嘛，锻炼一下也是好的，一味地宠爱也不是好事儿。

最关键的是，莫语默的书包可能比苏雨晴的还重，拎两个书包的话，她貌似会拎不动……

现在这个时间，仍然是上班时间，电梯口处并没有多少人，所以也不用多少时间的等待，电梯很快就到达了一楼。

要是高峰期的话，等个电梯可能还不如走楼梯快了。

“妈妈，我来摁！”莫语默兴奋地踮起脚尖，十分费劲地摁到了电梯上的一个按钮，“摁到啦！”

“嗯~又长高了呢~”苏雨晴抚摸着莫语默的脑袋，微笑地说道。

到达了公司的办公楼层后，就看见走廊上有许多人忙碌着，自从莫空成为苏雨晴父亲的得力助手后，公司的效益增长得更是迅猛，三年的时间里增长了 300%，公司中的每一个人都有自己的事情可做，一切都是欣欣向荣的景象。

苏雨晴的父亲苏榕槐是董事长，而莫空现在则是总经理，可以说整个公司里，除了苏榕槐外，就是莫空最大了。

“总经理办公室……嗯……到啦！”莫语默兴奋地就想要去推开办公室的门，但却被苏雨晴给及时制止了。

“先敲门再进去，这是礼貌问题，不能忘了哦。”苏雨晴温柔又认真地说道。

“嗯……知道啦——”

还没等莫语默敲门，里面就传来了莫空的声音。

“小晴、语默，进来吧。”

“咦，爸爸知道我们来了诶！”三年的时光，也让莫语默完全适应了有父母的生活环境，而且孩子相比大人也更容易被改变，她现在已经完全地将苏雨晴和莫空当作了自己的父母，已经是一件很自然的事情了。

“嗯，进去吧。”

“给，你们俩的可乐，语默的是冰镇的。”

“嗯。”

即使是在夏天，苏雨晴也不能吃太冰的东西，因为体质本身就不好，喝冰镇饮料什么的，是很容易吃坏肚子的。

不过莫语默倒是没事儿，她的身体很健康，就像大多数的孩子一样，只要吃东西别过头了就行。

不然就算是身体健康的人，一口气吃个十个冰淇淋什么的，也是会肚子疼的呢。

或许是年龄增长了吧，苏雨晴对于饮料什么的已经逐渐不感兴趣了，不过零食还是喜欢吃的，只是种类变得少了起来，不像以前，什么零食都喜欢吃，现在她只喜欢那些甜的或者酸的食物。

“爸爸爸爸，你在干嘛呢？”

“在休息。”莫空笑着把跑到他身旁的莫语默给抱了起来，放在了大腿上，又动了动鼠标，打开了电脑里的画图软件，让她随意地在上面涂鸦了起来。

“呼，女儿她今天要来你这儿看看，所以我就来看啦……嗯……反正我毕业了，没什么事儿了。”

“毕业了，心里不舍得吧。”

“嗯……当然啦……毕竟是这么多年的同学，又一次分别了……”

“打算上大学吗？”

“大学呀……唔……”苏雨晴犹豫了一下，然后又摇了摇头，“不想上了，一想到未来认识的大学同学，又要再经历一次分别，就觉得心里挺不是滋味的。”

“还没得到，就先想着失去了？”莫空笑着调侃道。

“嘛……反正提不起劲啦。”

“那就不去。”莫空说道，“做自己想做的事情好了。”

“嗯……不过，我在家里，能做些什么呢？”

“想做什么就做什么。”

“不知道想做什么诶……”苏雨晴无力地趴在办公桌上，“好像没有目标也挺无聊的……”

“先不说这些，我最近要筹办婚礼，小晴喜欢在哪里举办？”

“诶——？婚礼——”虽然她和莫空都已经有一种老夫老妻的感觉了，可一提到这个词汇，还是忍不住有些微微脸红，他抛出的问题让她惊喜，但不算太意外。

因为早在三年前，她其实就经常想举办婚礼的事情了呢。

其实在三年前他们俩就可以结婚了，台湾的法定结婚年龄是二十岁，但如果有父母同意，那么男的十八岁，女的十六岁就可以了。

之所以拖到现在，原因很多，最大的原因，还是因为那个时候尚未准备好吧。

三年的酝酿，也已经足够了。

所以苏雨晴虽然害羞，但没有逃避，而是仔细地去想她更喜欢在哪里举办婚礼。

对于她来说，这可是一辈子只有一次的事情，而且也是一辈子中，她最接近真正的女人的时候。

“空喜欢在哪里呢？”

“我没有什么特别喜欢的地方，你想在哪里就在哪里吧。”

“嗯……嗯……那我们就在海边吧！”

“海边吗？”

“对，就在苏家村的大海边上，不要去什么大酒店啦，海边才是最接近自然的地方，最适合举行婚礼的地方嘛，到时候，就挑一个晴朗的日子，然后婚礼就在白天举行，一直举行到晚上……”

“好，具体的我会安排下去的。”

“嗯嗯~对了，我想举办西式婚礼，穿婚纱的那种~”

“当然没问题。”

“今天早点回家吗？”

“嗯，今天的工作都差不多完成了。”莫空点了点头，“好久没有早回去了，我们现在就回家吧。”

“诶？还没下班吧？”

“总经理，总要有点特权吧？”莫空促狭地笑了笑，现在的他比三年前的他要让人感觉更容易亲近了许多，而且也会经常开些不大不小的玩笑了。

当了总经理的莫空，自然不能再是不修边幅的模样了，事实上莫空完全可以打理得干净又帅气的，在小城市的时候苏雨晴就见到过，只是那个时候的他没有这个方面的必要，所以也就总是以一副不修边幅的模样出现了。

“不行，你还是要到下班时间再下班，你可是总经理，要做出表率的作用呀。”

“行，听你的。”莫空宠溺地说道，“对了，我最近买了一些新奇的东西，给你玩儿玩儿，这个是现在最流行的智能手机，几乎可以当游戏机来玩了，算是给你的毕业礼物；还有这个，是我让人从美国带回来的化妆品；这个是托人从日本带回来的正版的 cos 服；还有这条裙子是……”

莫空的桌子下就像是有个百宝箱似的，只见他不停地从里面拿出来有趣的东西，有些是给苏雨晴的，有些是给莫语默的。

“这么多呀？”

“是啊，工作忙，我都没时间把东西带给你们。”

“哇呀！爸爸，这个是百变小樱的魔术卡！”

“呵呵，喜欢吗？”

“嗯！喜欢！爸爸最好啦！”

“咦，那妈妈呢。”

“妈妈也好。”

“妈妈和爸爸哪个好？”

“都好啦——”莫语默聪明地回答道，引得苏雨晴和莫空都忍不住笑了起来。

虽然当上了公司的总经理，但莫空却没有买车，公司的配车也是在谈生意的时候才开，平日里上下班都是骑摩托车的，他说他更喜欢这种被风吹过头发的感觉。

莫语默也是最喜欢坐摩托车了，因为那么快的速度在道路上疾驰，让她觉得相当刺激。

而且摩托车发动机的轰鸣声，可比汽车要带感得多了。

“都坐稳了？”

“坐好啦！”

“嗯。”

莫空猛地一拧把手，摩托车就飞驰了出去，给他和苏雨晴二人夹在中间的莫语默则兴奋地大声嚷着，那快速向边上倒去的风景，让她有一种坐过山车般的错觉。

实际上摩托车的速度当然没那么快，也不会有那么危险啦。

迎面吹来的风抹乱了苏雨晴的头发，她干脆将双马尾解开，任由一头几乎齐腰长的头发随风舞动着，就像她此刻的心一样，肆意地飞扬。

苏雨晴的人生虽然有些许的波折，但都算不上什么坎坷，几乎可以说是一片坦途，或许一万个药娘中，也出不了一个她这样幸运的人，所以她对于自己，一直都是很满足的。

懂得知足，才会感到幸福。

“婚礼呀……”苏雨晴望着蔚蓝色的天空，喃喃自语道，不知不觉间，就连最后一件还没完成的愿望，都将要被完成了吗？
