# 660 · 被解开了的梦

夏天的夜晚，总是热闹得没个安静的时候，一到了晚上，农村的田野和池塘中就像是开了演唱会似的，各种“歌声”此起彼伏，但是习惯了这样的夜晚的夏天，如果真的有哪一个夏天没有了这样的热闹，恐怕会不太习惯吧。

苏雨晴躺在柔软的床上，睡在一旁的莫语默蜷曲着身子，就像小猫一样格外安宁，她微微眯着双眸，透过床边的窗户看向外面的天空，明亮的月亮照亮的天上的云彩，依稀看得出些许白色的痕迹。

距离婚礼，其实还没有定下一个具体的日子，但苏雨晴的思绪却飘到了婚礼之后。

在婚礼结束后，她的人生似乎就不再有什么遗憾了，唯一的遗憾，也是现在科技无法解决的事情。

或者说那已经不能称之为遗憾了吧。

完美的东西是不存在这个世界上的，真正的美好，其实都是有些缺憾的。

婚礼之后，依然是一片平淡而幸福的人生，苏雨晴会用心地去享受每一秒钟，而此时她在想，如果这世界上真的有来世，那么她希望，来生，她能做一个真正的女孩子吧。

“嘛，不过现在也不错了呢，人呀，不能太贪心。”苏雨晴笑着自言自语道，然后缓缓地闭上了眼睛，她本以为自己会兴奋地想着婚礼的事情而难以入眠，但却没有想到，闭上眼睛竟然飞快地就睡着了。

不能说不期待，大概只是觉得那是肯定会发生的事情，而且有莫空来置办一定不会有问题，所以才那么安心地入眠了吧。

再说了，时间还早，就算要举行婚礼，最起码也得是半个月之后的事情了呢。

陷入梦乡，来到了梦中，是那个熟悉无比，却又许久许久未曾梦到过的梦。

似乎自从她回到了家里以后，这个梦就再也没有出现过了？

苏雨晴已经知道，其实这个梦就是自己潜意识的表现，而每一次的梦境，都会随着她潜意识的变化而变化，那么这一次，梦，会变成怎么样呢？

她探头朝公园里望去，看到的依然是一片破旧的健身器材和长椅，这一次，竟然就连路灯都不再亮了。

不过天空中的星辰璀璨，月光照射在公园里，十分的明亮，即使没有路灯，也依然能看清前方的道路。

“不知道他在做些什么呢……”苏雨晴自言自语地说着，想起了那个奇怪的小男孩儿，“大概还在荡着秋千吧……”

她踏入了公园里，隐约能听见秋千晃荡时生锈的铁链所发出的声音，她轻车熟路地朝着秋千的方向走去，很快就进入了这一片在公园中少数的比较开阔的地方。

秋千在随着微风晃荡着，可是本该坐在秋千上的小男孩儿却消失不见了，苏雨晴环顾四周，却未曾发现他的身影。

“人呢……去哪儿了？”

坐在秋千上的小男孩儿很少会消失，但也有几次不在这里，苏雨晴也不算太惊奇，只是慢慢地寻找着。

“或许会从哪个角落里突然跳出来吓我一跳吧？”

然而，并没有。

有秋千的这块地方都找了一遍，甚至就连树干上都看了一遍，也没有找到那个小男孩儿。

苏雨晴忍不住在整座公园里寻找了起来。

“喂——你在哪里——”

“喂——你在哪里——”

公园寂静而空旷，苏雨晴的大喊声总是带着层层叠叠的回音。

这一次，小男孩儿真的不见了，哪怕苏雨晴把整座公园都翻了一遍。

以往似乎都是要找到小男孩儿才能出去，可是今天却找不到他了，一时间让苏雨晴不知道该怎么办了。

安静地坐着，等着梦境结束？

苏雨晴仰头望着那璀璨的星空，觉得这并不是个办法，梦境里的时间总是过得很诡异，有时候感觉是一瞬间，但现实里却过了几个小时，有时候感觉是几个小时，但现实里却才不过流逝了几秒钟。

而且这璀璨的星空，总觉得和平时的不太一样……

她无意识地走到了公园的门口，朝公园外面的那条路看去。

路上有来往的行人以及推着小车卖宵夜的小摊贩，还有那些晚上出来散步的大人，以及到处奔跑着的孩子们。

一切都是那样的真实，但苏雨晴知道，那片外面的世界是不存在的，最起码在梦境里，她是过不去的。

她曾经也尝试过，可却会被一堵透明的墙挡住，无论怎么努力，也无法从这里走到那条街道上去。

就像是一个游戏的边界一样，看起来好像是可以过去的，实际上只是一堆纸片建模而已，中间则隔了一堵看不见的空气墙……

虽然知道有东西挡着，但她还是忍不住伸出去摸了摸，果然，在那团空气之中，有一面墙阻挡着她，让苏雨晴的这个梦境只能局限于公园之中，而不是外面的世界。

但是，这里是她自己的梦境呀。

今天的苏雨晴感到格外的清醒，比以往来到这片梦境的时候更清醒得多，大脑也相当灵活，思考起各种事情来也不见生涩和混乱，就像在现实中一样。

以往来到这个梦境，有时候甚至不会想得到这里只是自己的梦而已。

“如果这是我的梦，那么，我让这堵墙消失，应该也可以吧？”苏雨晴在心中努力地想着，让自己能够进入到墙后面的世界里去。

可惜那墙却依然还在。

“怎么样才能消失呢……”苏雨晴闭眼苦思了半天，却想不到任何办法，只能在这里站着干着急。

“这座公园到底代表着什么呢？”

“难道说，阻隔住我的，其实是我自己吗？”

“就像是心中对自己的束缚一样。”

“重要的不是你到了哪里，而是你能到达哪里，不是吗？”恍惚间，一个空灵的声音在苏雨晴的脑海里响起，让她仿佛明白了什么，却又好像什么也没明白。

“公园就像是一个死胡同，我想要到公园后面的世界里，但却被公园所困在了里面，其实回过头，掉转方向，我所来的那条路，不就是我一直想去的那个自由而宽广的世界吗？”

“没必要和自己较真呀……”

仿佛是放下了什么，又像是领悟了什么，又或者解开了什么，总之，当苏雨晴迈步朝外面的那条街道走去的时候，却没有了任何的阻碍。

“总是告诉自己已经满足了，其实潜意识里，并没有真正满足呢……”苏雨晴自嘲地笑道，“太重的执念，也不是一件好事儿呢。”

苏雨晴走出了这座公园，在小城市时曾经无数次做到过的梦，就这样被破开了。

在外面的烧烤小摊前，一个长相清秀的少年正拿着钱递给摆摊的大叔，然后一手接过好几串羊肉串，十分享受地吃了起来。

“咦，你怎么到外面来了？”苏雨晴一脸惊讶地问道。

没错，这个小男孩儿正是那个每一次都会在荡秋千的地方看到的那个少年。

“你都能出来了，我怎么就不能啊？”小男孩儿翻了个白眼，含糊不清地说道，顺便还递给了苏雨晴一串羊肉串，“给，很好吃的。”

“嗯……谢谢……”

虽然是梦，但羊肉串的味道却很真实。

“对了，带你去见一个人。”小男孩儿说着，在前面带起了路。

“见谁？”

“等见到了你就知道啦。”小男孩儿带着苏雨晴朝前走去，这条夜市里有着许多地摊，各种商品琳琅满目地摆在地上，让人应接不暇。

苏雨晴小口小口地嚼着羊肉串，不急不缓地跟在小男孩儿的身后。

而当她看见那个人的时候，却惊讶地睁开了眼睛。

嘴里的羊肉串不再是鲜咸的味道，而是变成了糖葫芦般的甜蜜。

“夕子姐姐！”苏雨晴惊呼道，这一刻，她是多么的希望这不是梦境，而是现实啊。

“小晴。”林夕晨那不算特别长的双马尾轻轻地晃动着，她温柔地笑着走到了苏雨晴的身旁，用柔软的胸部蹭着她的脸颊，用温热的手摸着她的头发。

“夕子姐姐——”苏雨晴扑进了林夕晨的怀里啜泣起来，连她都没想到悲伤的情绪来得这么快，“我、我……我好想你……”

林夕晨只是笑。

“好久好久都没有见到过你了，真的好想好想你，好想你……”

“我也很想你。”

“夕子姐姐，我知道、知道你在现实里不可能再活过来了……所以，所以你可以答应我，在每一个梦境里都出来陪我吗？”

“嗯。”

“那、那我们拉钩！”

“嗯。”

“拉钩上吊，一百年，不许骗……”

得到了林夕晨的承诺，苏雨晴顿时喜极而泣，哪怕知道这是个梦，梦里的事情当不了真，但她还是一厢情愿地认为以后林夕晨会在她的每一个梦境都来陪她的。

或许，苏雨晴和林夕晨的感情早已超越了爱情那条沟壑，升华为了如莫空和她一般的亲情了吧。

“夕子姐姐，三年里，发生了很多事情呢。”

林夕晨点了点头，带着苏雨晴在一处花坛前坐下，向她微微侧过脸颊，认真地倾听了起来。

而苏雨晴也将脑袋枕在了林夕晨的肩头，慢慢地述说。

“我遇到了莫空，一个很好的男人……啊，夕子姐姐，你别吃醋呀……唔……那个……嗯……他，他一直照顾着我……那个时候的我……”
