# 662 · 婚礼（下）

“喵~”不知道什么时候钻进车子里的曲奇从隐秘的角落里窜了上来，钻进了苏雨晴的怀里，慵懒地用已经发福的身躯轻轻蹭着她的手背。

三年又三年，曲奇和苏雨晴已经在一起生活了六年了，六年的时光，如果是上学的话，都足够认识一批朋友，再分别一批朋友，然后再认识一批朋友，再分别一批朋友了。

六年，曲奇一直都陪伴在苏雨晴的身边，无论是曾经陷入低谷时，还是现在感到美好和幸福的时候。

苏雨晴真的很舍不得和曲奇分开，可她知道，曲奇只是一只猫，不是人，它只会比苏雨晴老得更快。

绸缎般的毛发都已经变得粗糙，也不如曾经那般细密，现在毛发已经变得稀疏，连胡子都变得花白了。

它已经成了一只名副其实的老猫了。

曲奇的年龄大概是八九岁的样子，要是换算成人类的年龄，那可是已经五十多岁了，如果它还在流浪着，恐怕早已经去世了吧，流浪猫是活不了这么久的。

而曲奇现在也是一个大家族的主人——它和另一只白猫走在一起，生下了好几窝小猫，那些小猫里，最大的都已经成年了，全都住在苏雨晴的家中。

哪怕家道中落，养下几十只猫，那都是不成问题的。

曲奇的后代也有着自己的路要走，它们有的也离开了家，去四处寻找自己的生活，还有的依然待在家里，享受着衣食无忧的美好日子……

而曲奇呢，也算是把猫生该体验的都体验了一把，甚至是坐飞机坐轮船这种一般猫都体验不到的事情都给体验过了，可以说是猫生无憾了，所以它也越来越慵懒了，每天一大部分的时间都是在睡觉，剩下的一小部分，也就是四处逛逛，像是山中的老虎一样巡视着自己的领地。

“你也是来祝福我的吗？”

“喵~”

婚礼苏雨晴的自言自语中开始了。

白天布置的聚光灯也在此时起了作用，灯光不是很亮，但足够让人们看得清楚，渲染出了一种梦幻般的色彩。

刚开始就是主持人的上台讲话，絮絮叨叨地说了大半天，开了许多不咸不淡的玩笑，终于是轮到了莫空上场。

一身西装革履的莫空在上台做了几个小游戏，被主持人开了几个不咸不淡的玩笑之后，母亲拉开了车门，意味着，苏雨晴将要上场了。

“小晴，要到你出场啦，激动吗？”

“有点儿……”苏雨晴小声地说道，她实在是不太擅长在这种大场面中露面呢。

“来，抓住我的手，我牵你上场啦，不用太紧张，有妈在呢。”

“嗯……”

苏雨晴就这样在母亲的搀扶下，缓缓地走到了那条红地毯上，其他地方的灯光一下子全部熄灭，而后聚焦在了苏雨晴的身上。

地毯边上的礼花绽放，彩带飘到了苏雨晴的身上。

被这么多人关注着，让她的大脑一片空白，只知道被母亲牵着走，也不知道主持人到底说了些什么，直到她的手被转交到另一只宽厚的手掌上，才回过神来。

看到的，是莫空深邃的双眸。

现在，父母都已经退下，台上只剩下了他俩和主持人。

苏雨晴的紧张全都写在了脸上，莫空不动声色地捏了捏她的手掌，用眼神让她缓缓地放松了下来。

“新郎终于要迎娶新娘了，有什么想说的吗？”主持人笑着问道，顺便将话筒递到了莫空的嘴边。

“今天的新娘很美，我现在，没有什么特别想说的，只是想再多看她一会儿。”

莫空的话有些肉麻，也有些深情，但却是最能让台下的人们起哄的话，不少人都大声地嬉笑了起来，还有人说什么“等到了洞房的时候让新娘子脱光了看个够”之类的话……

顿时让苏雨晴更是满脸羞红了。

“那么，新娘现在有什么想说的话吗？”

“我……我……嗯……唔……”苏雨晴语无伦次地说不出完整的话来，最后只是更加害羞，把头埋得更加的低了。

但是害羞的新娘子显然是更让人们觉得有趣的，下面的起哄声也是愈发的热闹了。

“看来新娘子很害羞呀，新郎可以拥抱一下新娘让她放松一些吗？”主持人开着玩笑问道。

“可以。”莫空说着，就大胆地把苏雨晴抱在了怀里，苏雨晴在那一瞬间感觉到更加羞涩，但之后却是意外地慢慢平静了下来，最起码不至于说不出话来了。

“好，那么现在再问一遍新娘子，此时此刻，想说点什么吗？”

“我……很、很激动……嗯、嗯……”

“看来新娘真的很激动，那么我们就不为难新娘了，进入下一个环节吧！有请我们特地邀请来的，花莲大教堂的神父登场~！”

神父看起来十分的和蔼，他捧着一部厚重的圣经缓缓地走了上来，轻轻地咳嗽了一声，道：“接下来这一段婚礼，将由我来主持，请问二位新人，都准备好了吗？”

“准备好了。”莫空道。

苏雨晴则是轻轻地点了点头。

“好。”神父点了点头，默念了几句如同咒文般的圣经，最后以“阿门”作为结尾，然后又深吸了一口气，这才开始主持起仪式来。

“新郎莫空，你是否愿意这个……”

“我愿意。”莫空十分爽快地打断了神父很长一大段话，自己代替神父说了起来，“无论是疾病还是健康，又或者是任何的其他理由，我都愿意爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝，直到走到生命的尽头。”

神父依然是一脸的平静，对于莫空的打断并没有什么不高兴的样子，转而看向苏雨晴，问道：“新娘苏雨晴，你是否愿意……”

“我也愿意。”苏雨晴在这个时候却是大胆了起来，她学着莫空的样子打断了神父的话，自己说了起来，“无论任何理由，会一直陪伴他，直到我走到生命的尽头。”

“很好，那么。”神父看向了台下的众人，“你们又是否愿意做这场婚礼的见证人？”

“愿意！”台下的人都大声说道，有的声音虔诚，有的声音激动而兴奋，总之，都是最真挚的话语。

“是谁将新娘嫁给了新郎？”神父又问。

“她自愿嫁给他，带着父母的祝福。”苏雨晴的父母异口同声地说道，显然是提前就已经排练好了的。

“很好，请新郎拉起新娘的手。”

莫空闻言，十分温柔地拉起了苏雨晴的手，二人就这样面对面地看着，深情而又庄重，二人的眼神互相交融着，不曾挪开半步，仿佛对方的眼眸中装满了宇宙星辰的奥妙。

“请新郎进行宣誓。”神父在一旁说道。

莫空举起了苏雨晴的手，柔声说道：“我以上帝的名义，郑重发誓，迎娶你成为我的妻子，从今日起，不论祸福贵贱，都珍视你，爱护你，直至死亡。”

“请新娘进行宣誓。”

在这一刻，所有的害羞都被丢到了脑后，脑海里有的只是认真和严肃。

婚礼，是不能玩笑对待的。

“我以上帝的名义，郑重发誓，嫁给你成为你的妻子，从今日起，无论祸福贵贱，都爱你直至死亡。”

而后，作为花童的莫语默和苏冬凌都恭敬地举着一块红色的布走上前来，在红布的上面，陈放着一个红色的精致盒子。

这两个盒子里装的，就是刻有苏雨晴和莫空名字的戒指。

莫语默将盒子端给了苏雨晴，而苏冬凌则将盒子端给了莫空。

二人接过盒子打开戒指，不用别人说，也像是有着某种默契一般，为对方戴上了自己手中的戒指。

莫空的戒指上刻着苏雨晴的名字，而苏雨晴的戒指上，则刻着莫空的名字。

这是去专门的品牌厂商定制的，每一个人一生中只能订制一枚戒指，这意味着忠贞不渝，一辈子只有对方一人，也是对未来的向往和制约吧。

当二人戴上戒指之后，神父拿起了一个装了干净的水的杯子，将水洒在二人戴着戒指的手指上，并且念念有词地为二人祈福。

“主啊，戒指将代表他们发出的誓言的约束，而我以圣父的名义宣布你们结为夫妇，上帝将你们结合在一起，任何人不得拆散。”

“阿门……”台下的众人都齐声应道，在村子里也举办过数次婚礼，有不少人也都是基督教的信徒，自然知道这种时候应该怎么做。

“圣父圣子圣灵在上，保佑你们，祝福你们，赐予你们洪恩；你们将生死与共，阿门。我主洪恩与你们同在。”神父睁开了闭上的眼睛，对苏雨晴和莫空二人说道，“我已见证你们互相发誓爱着对方，我感到万分的喜悦，向在座的各位宣布你们结为夫妇，现在，新郎可以亲吻新娘了。”

“诶！”刚才还沉浸在那种状态中的苏雨晴一下子回过神来，一张小脸变得通红，忍不住缩了缩脖子，想要后退，却被莫空紧紧地抓住了。

不是因为害羞接吻，而是害羞要在这么多人面前接吻。

“亲一个，亲一个，亲一个！”台下的人都很有默契地起哄道。

“小晴……”

“诶？我……那个……人、人好多……”

“那，你现在，愿意吗？”

“可是、可是……人……我……”苏雨晴支支吾吾了半天，知道躲不过去，最后还是一咬牙，鼓起勇气说道，“来吧……”

看着闭上了眼睛的苏雨晴，莫空轻轻地将她搂住，然后将自己的唇朝她的唇印了上去……
