# 663 · 这就是爱情

世间的一切声音仿佛在此刻消失，本该是热闹的海滩，此时变得无比的寂静，苏雨晴的世界里只剩下了莫空一人。

只是普通的亲吻，并不是那种法式湿吻，但却让人更是回味无穷……

一瞬间很长，一瞬间也很短。

随后，莫空和苏雨晴分开了。

莫空微笑着看着她，而她则双眼有些迷离，竟然干脆软倒在了他的怀里。

台下的人们纷纷大声叫着起哄，拍手和大喊的声音就像是海浪一样一下又一下地拍打着苏雨晴的心灵，反而让她把莫空抱得更紧了，以此来寻求安心的感觉。

婚礼到这里是达到了最高潮，但却还远远没有结束，接下来就是新娘和新郎在父母的带领下一张桌子一张桌子的去敬酒，而台上的主持人则要开始主持各种游戏活动，每一个参与游戏的人都有奖品可以拿。

婚礼的钱是莫空自己出的，但奖品方面还是有苏雨晴父亲的支持，买些奖品什么的，出手都是相当阔绰的，最便宜的奖品，那都是一千新台币起步的。

主持人不断地组织着孩子或者大人玩着各种各样的游戏，虽然变来变去就那几个花样，不是唱歌就是抢板凳，要不就是猜谜语什么，但因为这是苏雨晴自己的婚礼，所以让她感触良多，只觉得台上所主持的每一个节目都是那么的有趣。

大家也玩得很开心，人多了，玩什么游戏都总有点乐趣的，更何况是还有奖品呢。

作为花童的苏冬凌和莫语默也跑上去凑了个热闹，他们俩差了一个辈分，但却是辈分小的莫语默更大一点，不过对于孩子来说，这根本就不是什么事儿，只要能玩到一起去就行，年龄更大些的莫语默就像是姐姐一样，带着苏冬凌参加每一个孩子可以参加的活动，不一会儿就赚了个大丰收。

这些东西，俩人想要买，很容易就能得到，可那又哪有自己努力争取来的更有成就感呢？

苏雨晴和莫空走过一桌又一桌，和那些熟悉的或者陌生的人打着招呼。

就连苏雨晴以前的同学都被邀请了过来，那些还才高中毕业的同学们，都对苏雨晴的结婚感觉到意外，对于他们而言，结婚还是很遥远的事情，一切都还未准备好呢，没想到苏雨晴竟然已经结婚了，还好他们不知道莫语默就是苏雨晴的女儿，否则恐怕会更加惊讶吧。

本来苏雨晴是不喝酒的，莫空也让她用白开水代替，但是真正站在了婚礼上，却是觉得还是要喝些酒才能助兴，所以她拿了一杯掺了雪碧的红酒，每一次敬酒时都喝上一小口，而一旁的莫空，则是一次一口气喝上一小杯的白酒，好几杯下来都不见醉的。

倒是苏雨晴的酒量不行，即使喝的是红酒加雪碧，也有些醉态了，小脸微红的她走路都有些摇晃，再加上今天的妆容，让她举手投足之间，都多了几分诱惑的味道。

“真没想到，小晴你这么快就结婚了呢。”杨灵举起酒杯十分意外又开心地说道，“来，我敬你一杯。”

“嗯……”苏雨晴迷迷糊糊地拿起酒杯凑到嘴边，结果却是估算错了距离，没有倒进嘴里而是倒在了婚纱上，将那纯白色的婚纱都染上了些许殷红的颜色。

“哇，新娘子醉了诶~”有人开始更卖力地起哄了。

“新郎快把新娘抬回去洞房哇！”

“入洞房、入洞房！”

“我……我没醉啦……”苏雨晴含糊不清地嘟嚷道，却是身形一歪，倒在了莫空的身上，还在那强自辩解道，“我只是……太高兴了而已……”

“累了的话，我们就回去吧？”

“回去……干嘛……”

莫空笑了笑，没有去解释，只是将苏雨晴横抱了起来，她真的醉了，所以还是把她抱回去比较好。

她的身体素质本身就差，如果喝酒过度，肾脏的解毒功能不足，导致死亡都是有可能的。

要知道长期地服用药物，早已给她的肾脏带去了永久性的损伤。

而且她也有先天性的心脏病，喝醉酒对心脏也是有负担的。

为了苏雨晴的身体着想，莫空没有再让她任性下去了，十分果断地将她抱进了车里，而后朝家里开去。

这回的可不是苏雨晴的外婆家，而是莫空买下了村子里一小块田地建造起来的小别墅，早在半年前就已经完工了。

其实婚礼，也就是在半年前就有要准备的意向了呢。

别墅中灯火通明，早有人等待在了那里迎接，又是一番贺喜之后，才得以进入。

别墅不大，只是二层半而已，卧室就坐落在二层，非常大，占了一大半的空间，那张床几乎可以供五个人睡都不感到拥挤了。

新婚之夜，到处的布置都是喜庆的红色，拉上那淡红色的窗帘，更是带来了些许朦胧而迷离的色彩。

“这里……是哪……婚礼呢……结束了吗……”

“结束了。”

“哦……”苏雨晴点了点头，闭上眼睛，然后又睁开，即使借着酒劲，她也依然有些害羞和扭捏，“空……我……好热……”

“我帮你脱衣服。”

“嗯……”

苏雨晴躺在床上，任由莫空摆布着，婚纱被缓缓地脱了下来，露出里面白嫩细腻的肌肤，即使是莫空，今天也难得地被挑动起了情欲，或者说平时就是一直在压制着，直到今天才释放出来吧。

苏雨晴羞红着脸，欲拒还迎的样子，让莫空的动作加快了几分。

终于，二人都变得光溜溜的，一团古铜色的和一团牛奶般的白色，两种颜色混合在了一起、交融在了一起……

而苏雨晴，也是第一次尝到，做女人的滋味。

只有这一刻，她才是真正地从“女孩子”变成了“女人”。

受到了露水的滋润的她，更是充满了女性特有的韵味。

这一夜，翻云覆雨，耐久力强大的莫空把苏雨晴“玩弄”得如同一团软糯的年糕，仿佛骨头都被抽走，软软地提不起劲来。

飘飘然羽化登仙，大概就是这样的感觉吧？

以前的时候，苏雨晴总是会想，到底什么才算是爱情呢？

那些充斥着专业词语的概念描述，总是让人觉得不清不楚的，只有亲身的体会过才明白，但却很难将它们形容出来。

而现在，苏雨晴对爱情的理解，再一次升华了，她觉得爱情就是两人交融在一起，不分彼此，不分你我……

没有你家和我家的分别，都是一家人，真正的爱情是自私的，自私的只为对方考虑，就好像对方就是自己一样。

每一个人最爱的人就是自己，而爱情，爱的就是那个交融在一起，没有分别的“自己”。

苏雨晴在心中似懂非懂地想着，却又很快被升仙般的快感打断思绪，再一次进入到那升华之中。

不管到底是否能解释出什么叫爱情，她都不会再疑惑和迷惘，因为她就正陷落在这张名为爱情的大网之中。

这就是爱情。

宿醉再加上昨夜的疯狂，让苏雨晴直到太阳都挂上了半空才幽幽转醒，脑袋有些疼，身子也有些酥酥痒痒的，只是碰一下就有一种异样的感觉，似乎比平日里都更要敏感了许多。

昨天晚上到底疯狂了几次？反正肯定不止一次，最起码也有三次的样子吧……

而且莫空的每一次持续时间都很长，让苏雨晴几乎一直持续在那升仙般的快感之中。

“醒了？”莫空侧躺着看着苏雨晴，笑着问道。

“咳嗯……”苏雨晴有些脸红，但还是将脑袋枕在了他的胸口上，“结束了吗？”

“还想要？”

“才……才不是啦……嗯……你大概也累了吧。”

“当然，我又不是种马。”莫空有些尴尬地讪笑道，“身体有觉得不舒服吗？”

“嗯，挺好的啦……要是……要是还能怀孕，就更好了……”苏雨晴的指尖轻轻地绕着发丝，红着脸小声地说道。

莫空没说话，只是笑着摸着苏雨晴的脑袋，将她柔顺的长发揉得乱糟糟的，但苏雨晴却感觉很舒服，不由自主地在莫空的身上多蹭了几下，犹如一只小猫一样。

疯狂之后的早晨的短暂的温存，是让人感觉到最幸福的时光，床单上沾染了许多不明的液体，却没有人去管，这个时候，只想要温柔地抱在一起。

据说，看一个男人是否爱你，就要看在完事儿之后他是否依然愿意紧紧地搂着你，而不是有些抗拒地推开。

前者是用心的，而后者只是用下体思考问题的。

莫空没有让苏雨晴失望，在感觉到她抱住了他后，便也用十分温柔地将她抱在了怀里，那宽厚结实的臂膀，让人感觉到无穷的安全感，好像只要有莫空在，天塌下来都不会感到害怕。

“起床么？”

“再睡会儿~”苏雨晴一边用纤细的手指在莫空的胸膛上画着圈圈，一边小声地说道。

“爸爸妈妈！你们还没起床吗！”门口响起了莫语默的声音，然后就是用力敲门的声音，“快起床啦，都中午啦，爸爸不是说好今天要带我出去玩的吗？”

苏雨晴和莫空无奈地相视一笑，只好从床上爬了起来。

虽然被打搅有些不太高兴，但一想到自己可爱的女儿，就又被幸福的感觉充斥了内心。
