# 664 · 一家三口

“小心，慢点儿。”莫空扶住了下床太快而差点摔倒在地上的苏雨晴，“身子不舒服吗？”

“嘤咛~”苏雨晴被扶住的是胸口，那块地方最为敏感，不仅没让她站直身子，反而感觉一下子就没了力气，干脆整个人软倒在了莫空的怀里，又羞又恼地说道，“你别……别乱碰啦……”

“咳咳。”莫空也难得有些尴尬地咳嗽了两声，将苏雨晴抱回到了床上，让她自己重新爬起来。

昨夜的疯狂让苏雨晴到现在都有些腿软，走路也是轻飘飘的，整个人都不在状态，甚至还有些轻微的内八字的症状……

“爸爸妈妈他们应该来了吧……”

“嗯。”

果然和苏雨晴所猜的一样，除了莫语默以外，苏冬凌和苏雨晴的父母都来了，除此外还有一些关系要好的亲戚和邻居，正坐在客厅里谈笑着呢。

中饭都是早已准备好了的，什么乌鸡人参汤、鹿茸粥……怎么补怎么来。

“小晴，小空，你们俩多吃点，年轻人呀，次数多，身子容易虚，要补补。”苏雨晴的母亲笑着说道，即使是一直保养得很好的她，眼角的周围也明显增多了，三年又三年，为苏雨晴劳心劳力的母亲，也越来越老了呐……

当然和同龄的母亲相比，苏雨晴的母亲绝对算是年轻的，最起码要比真实年龄小个五岁的样子。

“小晴，恭喜恭喜啊~结婚啦~”大表哥满脸笑意地说道。

“这话你昨天就说过啦。”

“再恭喜一遍嘛，嘿嘿，我还以为我们这些人里面，我应该是第一个结婚的，没想到啊，让你抢了个先。”

“真快啊，这就结婚了……”三表哥一脸羡慕地自言自语道，“我还女朋友都没找到呢……”

“三弟，别急，面包会有的，女朋友也会有的。”二哥笑着劝慰道。

“切，你是不急，妈蛋你都有女朋友了，啊，我心好痛啊……”

“没事儿，你没有女朋友，不还有左右手嘛？”大表哥调侃道。

“靠，你滚！”三表哥一脸悲愤地咆哮道。

新婚之夜后的第一个早晨，就在这样的欢快的气氛中开始了。

别人新婚之后都是去度蜜月，而苏雨晴就和别人不一样了，她是带着女儿到处去玩……

才刚结婚，就已是一家三口了，这种感觉还真是相当的微妙呢。

都说婚姻可以让一个人变得成熟，而苏雨晴也确实如此，才过去一个晚上，她就比过去要稳重了许多，也更有当妈妈的感觉了，对于莫语默的照顾更是愈发的细心和无微不至。

年轻的妈妈，老成的爸爸，还有活泼的女儿，这样的一家三口走在大街上，总会引来许多人羡慕的目光。

“如果以后我结婚了，我也要生个那么可爱的女儿。”有几个单身汉走在一块儿，勾肩搭背地聊着。

“嘿，我倒是觉得那个年轻的妈妈不错啊，我想娶那样的老婆。”

“你确定那是那个小女孩儿的妈妈么，说不定是姐姐吧。”

“哎，你这么一说，我也觉得应该是姐姐，不过，气质又不太像呢……”

那些议论的话语有不少都传入了苏雨晴的耳中，她听了也只是微微笑笑，感到格外的满足，最起码那些人都不会怀疑她是不是一个真正的女人呢。

“语默，慢点儿！那里人多！”苏雨晴跟在莫语默的后面呼喊着，却跟不上她的步伐。

女孩子的生长发育早，莫语默已经进入了生长发育期，体力增长得相当迅猛，现在要论耐力，可能苏雨晴还不如莫语默呢。

“呼……好累……”跟着莫语默在游乐场到处奔跑，总算是有了休息的时间，苏雨晴一屁股坐在了木质长椅上，大口地喘着粗气。

“吃点东西吧。”莫空递给苏雨晴一个装着贡丸和清汤的纸杯，笑着说道。

“爸爸，我的呢！”

“这是你的。”

“唔，爸爸，我比较想吃豆腐干和香肠……”

“钱给你，自己去买吧。”莫空笑着说道，将一张一百块钱的新台币递给了莫语默，后者欢天喜地地接过，飞一般地跑到对面的小卖部前买自己想吃的东西去了。

莫空和苏雨晴都对莫语默格外的宠爱，基本上她想要的东西，都会尽量地满足她，莫语默的性格也变得愈发的开朗，甚至开朗活泼到了有些调皮的地步。

不过嘛，小孩子，活泼好动也未尝不是一件好事，最起码这样子身体健康呀。

苏雨晴还是很羡慕莫语默的，要知道她小时候的身子骨可弱的很，这也不能做，那也不能做，甚至连荡秋千都是不被允许的事情，因为荡秋千都有可能会引发先天性的心脏病……

直到后来调理得好了，才可以做一些稍微刺激的运动。

但是她也注定和那些过山车什么的刺激游乐项目无缘了，她是绝对不能玩那种刺激的项目的，哪怕她真的很想体验一下，可是对心脏负荷太大，说不定会当场心脏病发作呢……

“爸爸，我想坐过山车。”

“那个不行，你还小，等长高点才能坐。”

“呜——”

“坐那个吧，青蛙跳，也很好玩的。”

“啊，好呀，我要坐！”

“小晴？”

“走吧……”苏雨晴捂着小腹站了起来，看起来有些不太舒服的样子。

“肚子疼吗？”

“有点……”

“你捂着的地方好像是肾。”

“可能是昨天透支太多了吧……”苏雨晴红着脸把话题给转移了过去，“走啦，你陪语默上去玩儿，我在下面等你们。”

青蛙跳的正式名称叫做跳楼机，也就是从高空猛地落下，然后又猛地停住的游乐项目，这个玩意儿的刺激程度，那可不比过山车低。

不过莫语默坐的这种是缩减版的，专门给小孩子玩的，一米二以上就可以乘坐，而且高度也不算太高，大概也就四米的样子吧，还是比较安全的。

入座的大多是孩子，当然也有陪同的家长，在检查过安全带之后，跳楼机就飞快地升高，然后再飞快地落下。

“咿呀——”莫语默大声地尖叫着，但看起来却一点都不害怕，反而像是乐在其中的样子。

“好玩吗？”下来之后，苏雨晴把莫语默抱了起来，顺便拿出手帕为她擦了擦额头上的冷汗，一副贤妻良母的样子。

“超好玩的！”莫语默的腿都在抖，但还是十分兴奋地说道。

一旁的莫空促狭地笑道：“那再玩一次？”

“不、不要啦！”莫语默被吓了一跳，不敢再逞能了，赶紧躲到了苏雨晴的身后，小声地嘟嚷道，“其实，还是有点害怕的啦……下次再来吧……”

“哈哈——”莫空爽朗地笑了起来，递给莫语默一个冰淇淋甜筒，道，“草莓味的。”

“嗯！我最喜欢草莓味的啦！”

新婚后的第一天，就这样在游乐园中度过了，莫语默把所有能玩的项目都玩了一遍，才恋恋不舍地离开。

一家三口的生活其乐融融，在平淡之中，总有说不完的快乐和道不尽的幸福。

洗完澡的莫语默直接就窜到了苏雨晴和莫空的大床上，赖着就不肯下来了，说是要和爸爸妈妈一起睡。

虽然二人都还没有尝够滋味，但也没办法拒绝女儿，只能忍一忍，等过几天女儿回自己房间睡了，再去回味那种飘然欲仙的感觉吧。

距离睡觉还早，一家三口干脆就躺在床上看起了电视。

只是电视是大人看的，莫语默不感兴趣，所以大部分时间都是在逗弄着曲奇。

曲奇已经习惯了趴在苏雨晴的床上睡觉，所以换了一张床也跟了过来，这会儿却是任由莫语默摆布着。

也就是知道莫语默是苏雨晴的女儿，曲奇才这么好脾气，要是别的人这样把它翻来覆去地玩，那肯定是要发火了。

对于莫语默，曲奇也没办法，眼神中都透露出一种无奈的神情。

最关键的是，这也是莫语默表达喜欢的一种方式，平时她对曲奇可不差，经常喂它吃上等的小鱼干、虾仁之类的食物，那可比猫粮或者剩菜剩饭好吃多了，这也是为什么曲奇这三年发胖得特别快的缘故。

“好啦好啦，语默，别玩曲奇了，你看它都不高兴了。”

“没有呀，我觉得它蛮开心的呢。”

要是曲奇这个时候能说话，肯定要爆粗口了……

“喵——”但是俗话说得好，吃人嘴软，拿人手短，经常在莫语默这边蹭她零食吃的曲奇，竟然低声下气地叫了一声，还拿脑袋蹭了蹭她的手心，一副讨好的样子。

“没救了……”苏雨晴捂住额头，一脸的无奈。

“哈哈——”莫空爽朗地笑着，将苏雨晴搂进了怀里，那边的莫语默却跑过来“争风吃醋”了，“爸爸，我也要抱！”

“好，一起抱。”

“哼，你左拥右抱的，倒是快活呀？”苏雨晴皱了皱眉头，装作生气的样子说道。

“明天给你做你最爱吃的菜，好不好？”

“嗯！要用火堆烤的，不要用煤气灶烧。”

“当然。”

“诶嘿……竹筒饭……想想就流口水呢……”苏雨晴歪着脑袋，十分幸福地幻想了起来。

“妈妈妈妈，你的口水滴到我脸上啦！”
