# 404 · 大雪纷飞的圣诞夜（下）

虽然只是廉价的荧光棒，但却能让人感受到一种简单的快乐和幸福。

海边公园的中央到处都是跑来跑去的小孩子，他们大呼小叫着，或是举着从沙滩里捞出来的贝壳炫耀；或是你追我赶地玩着猫捉老鼠的游戏；又或者把那闪光的玩具抛上天空，或许在他们的心中，当把那件闪光的玩具抛上天空的时候，就是往夜空中镶嵌了一颗善良的星辰吧。

从小生活在小城市中的人，早已习惯了小城市的冬天，有不少人甚至只穿着一件泳装在海边漫步着，还有人跳进了海水中，体会着冬天海水和夏天截然不同的感觉。

苏雨晴和林夕晨朝着人少的角落走去，但每一处没什么人的角落，都被小情侣们给占据了。

好不容易才找到一块没有人的大石头，二人走到了大石头的后面，就感觉仿佛是把那凡尘的喧嚣给阻隔在外了。

“荧光手环”散发着朦胧的光，苏雨晴用力地甩了甩，感觉自己像是在发射光线一样奇妙。

她毕竟年龄还小，所以总是有着这样的童趣，像一旁的林夕晨就显得成熟稳重得多，仅仅只是把荧光棒给捏在手中而已。

玩累了，苏雨晴就倚靠在冰冷的大石头上，细细地品着那可口的食物。

“咦，这个梅花糕还没有凉诶。”苏雨晴自言自语地说着，将造型如同一朵花一样的梅花糕放进了嘴中，一边咀嚼着，一边对其赞不绝口，“嗯……超好次！”

林夕晨看了看苏雨晴，也拿起自己的梅花糕尝了一口，味道确实不赖。

据说吃美食的时候，必须要保证自己肚子不饿，才能尝出它到底美不美味。

而现在二人一路走来吃了这么多东西，自然是不饿了，还觉得美味，那就真的是好吃了。

梅花糕形如梅花，真要解释其形状的话，大概有点像脆皮甜筒。

下半部分是炸得酥脆可口的面皮卷儿，呈锥形，里面塞满了各种各样的美食，有豆沙、鲜肉、玫瑰之类的馅料。

而苏雨晴的这个则是豆沙馅的，上面注入了面浆，放了两颗红枣，又撒了一些糖浆。

这里的糖浆有点像拔丝地瓜中裹在外层的糖浆，虽然甜，但却一点都不觉得腻。

而下半部分烤熟的或者油炸的面皮部分，又是酥脆可口，一起吃来，相当的美味。

可以说是东方版的冰淇淋吧，而且出现的年代可比冰淇淋早得多了呢。

“晚上的海边好美呀~”苏雨晴眯着眼睛，用手微微地遮着那迎面吹来的雪风，轻声地感叹道。

“嗯。”林夕晨点了点头，表示赞同，虽然语气很平淡，但是她既然应声了，那就代表她也是很喜欢这样的美景的。

这时，苏雨晴才发现，原来在大石头后面的海边，还站着一个男人，只是因为夜色朦胧，再加上他站的距离石头比较远，所以之前她才没有发现他。

虽然只是一个背影，但却有一种苍凉的感觉，让人觉得他好像是不属于这个世界的人一样。

明明是这样喧闹的海边，就在这个安静的地方，独自一人品味着喧闹中的萧瑟和孤寂。

苏雨晴缩了缩脖子，突然莫名地觉得有些冷了。

正在她考虑要不要换个地方和林夕晨独处时，林夕晨却脱下鞋子走到了那个男人的身边，当然，还是隔着一段距离的。

那个男人所站的位置正是潮起潮落的地方，时不时会有海水拂过，自然是得脱下鞋子才行，不然回去的时候就只能穿着湿漉漉的鞋子了。

而那个男人倒是没有脱鞋子，因为他穿着的是拖鞋。

大冬天的穿拖鞋，还真是奇怪的人呢。

苏雨晴见林夕晨走上前了，自然不能待在后面，也忙脱下鞋子跟着走了上去。

这里的沙滩因为经常有海水冲刷，所以并没有积雪，但踩在这湿漉漉的海滩上，也还是有一种冷冰冰的感觉。

特别是时不时的海水拂过脚边时，更是有一种直钻骨髓的冷意。

冬天的海水还是挺冷的，真不知道那些在海中游泳的人是什么感觉，难道一点都不觉得冷的吗？

林夕晨走上前去，似乎只是想更近距离地看一看海边的夜景，并没有和那个男人产生任何的交集。

那个男人的头发散乱着，遮住了脸庞，夜色朦胧，也看不清他的脸，苏雨晴也不好意思老盯着他看，只是觉得他好像有些眼熟，似乎在哪里见过。

“红尘浮世喧嚣……”那男人悠悠地开口喃喃道，像是在自言自语，又像是说给一旁的苏雨晴和林夕晨听。

他的声音很沧桑，有一种厚重的磁性，苏雨晴总觉得像是在哪里听过，但却又想不起来了。

北风似乎缓了下来，不再那么急促，倒是让他的声音能传得更远了一些，不然要是刮着大风，站着和他有些距离的苏雨晴和林夕晨，肯定是听不清他的声音的。

“在红尘中的孤寂，没有人理解的孤独……”男人依然自顾自地说着，像是在说着自己的故事一样。

“有些事，无法逃避，寻找捷径，解决了一个问题，但却会引出更多更多的问题……唉……”

林夕晨微微侧目，似乎对这个男人产生了好奇，而他接下来的话，却是让她有些变色和动容了。

“有些东西，来得快，去得也快，特别是钱，来得轻松，就未必不用付出更大的代价，那些代价会慢慢积累，直到有一天，你再也无法承受。”

那个男人没有回过头，只是转了个身，再一次背向苏雨晴和林夕晨，叹气道：“值得，还是不值得，又有谁知道呢……”

“诶？！”林夕晨竟然罕见地发出了惊呼声，苏雨晴回过头时，看到的是那满脸惊讶的表情。

因为平时见惯了面无表情的林夕晨，所以这下子见到有这么大情绪波动的林夕晨，让苏雨晴都吓了一跳。

“夕、夕子姐姐……怎么了？”

那个男人并没有理会苏雨晴和林夕晨，自始至终都像是自言自语一样，然后在沙滩上留下一个又一个的脚印，渐渐地远去。

苏雨晴看那个男人背影消失在人群中，又回过头看向林夕晨，发现林夕晨脸上惊讶的表情已经消失了，只是微微低着头，紧蹙着柳眉，像是思考着什么。

“夕子姐姐？”苏雨晴再一次试探性地问道。

林夕晨没有理会苏雨晴，或者说，似乎没听见苏雨晴的声音，只是小声地自语着：“可是有些事情，不那么做，又该怎么做呢……？”

声音很轻，苏雨晴也没听清，那刚刚缓和的风，又不知道什么时候开始呼啸了起来，苏雨晴凑近了追问道：“夕子姐姐刚才说了什么？没听清。”

虽然没听清，但是苏雨晴隐约觉得，刚才的林夕晨说话时，似乎没有古怪的停顿，十分的顺畅，只是略显生硬而已。

“没，什么。”林夕晨轻轻地摇了摇头，又恢复了平常面无表情的模样。

苏雨晴虽然很疑惑林夕晨到底是因为什么而惊讶，但还是压下了心中的好奇，没有再追问。

每个人都有每个人自己的秘密，不能强求别人把自己心中所有的秘密都告诉你嘛，哪怕是子女或者夫妻之间都会有各自的秘密呢。

人和人之间的距离呐，也是很微妙的，太近了，会刺伤对方，太远了，会感受不到温暖，所以每个人留有各自一定的秘密，也是很正常，很必要的呢。

苏雨晴弯下腰，把手伸进冰冷的海水中，只觉得指尖一阵震颤，就像是插入了冰块里一样，好像失去了知觉。

但很快，手指又恢复了温度，好像也不觉得海水有多冰冷了，丝丝凉凉的，有一种异样的感觉。

林夕晨也学着苏雨晴的样子，把自己的手伸进了海水中，只不过她不是在感受海水的温度，而是在摸索着什么，而后，就摸出了一个满是泥沙的小贝壳，她拿着贝壳在海水里洗了洗，它就变得干干净净的了。

这是一个很普通的贝壳，没有什么复杂的形状，仅仅就是两个相连在一起的壳而已。

贝壳是空的，可以轻松打开或者合上，发出如同石头互相敲击的清脆声响。

林夕晨将黄白色的贝壳用力掰成了两半，把一半递给了苏雨晴，而另一半则放在了自己的口袋里。

苏雨晴的心一下子就剧烈地跳动了起来，林夕晨的这番举动，到底代表着什么意思？

仅仅只是友好的见证，还是她送给自己的定情信物？

苏雨晴有些紧张地接过那半个贝壳，小心翼翼地问道：“这……这个……是什么？”

“贝壳。”林夕晨平淡又有些认真地回答道。

苏雨晴的小脸通红，她当然知道这是贝壳了，她想问的是，这贝壳到底代表着什么。

但她的嘴张开又合上，犹豫了许久，最终还是没有问出口。

到底代表着什么呢？

或许还是不要知道答案的好吧。

最起码，心中还有着一份希望，也给未来留下了一份美好的回忆。

不知不觉，二人已经在外面逛了很久了，时间已经是夜晚十二点了，虽然这里依然热闹，但苏雨晴却是已经有些困意了。

“回家吗？”苏雨晴问。

“嗯。”

……
