# 406 · 2004 年年末的日常（下）

苏雨晴想了想，决定就这么做，于是便换上自己的衣服跑出了超市。

家距离超市并不远，来回半个小时足够了，只是吃饭的时间会少了许多，但在这么重要的事情面前，吃饭就显得微不足道了。

苏雨晴没有跑着回去，因为她知道自己没有那么多体力，而且跑得太快了心脏会难受，到时候反而会出更多的问题，还是得冷静一些才是。

于是苏雨晴就直接在路上买了一份嵌糕，边走边吃，也算是午餐了，这样就不耽误赶路回家的时间，也可以把午餐给解决掉了。

回到家中，门是锁着的，天语遥和林夕晨都不在家，不在家也是很正常的事情，要是平时的话肯定会好奇她们俩去哪里了，但今天显然是没有这个时间，苏雨晴匆匆忙忙地冲进自己的房间，突然的开门声吓得曲奇直接从桌子上掉了下来，有一种十分幽怨的目光看着苏雨晴。

苏雨晴拉开抽屉，在抽屉的夹层中摸出了一个小布袋子，这是她捡了人家裁缝店里不要的边角料缝的，里面塞满了一百元的钞票，这就是苏雨晴这大半年下来辛辛苦苦积攒的所有积蓄了。

上一次添置过冬的衣物和买日常用品让这些钱少了许多，今天抽出了七百块钱，更是直接少了一半，刚才还算鼓鼓囊囊的布袋子，一下子就瘪了下来。

而后就点了点钱，数清楚是七百元后，回到了超市中，因为尚在吃饭的规定时间范围内，所以没有人知道这么短的时间里，苏雨晴竟然跑回去了一趟。

“我来了……”苏雨晴有些疲惫地走到酒柜收银台前，接替了暂代自己看着收银台的促销员的位置。

“嗯，你可以再坐一会儿的嘛，没事的，反正今天也没什么活。”

“不用了……”

“嗯，酒看好啊，名贵酒一定要在你这里付钱啊，被偷了，我们大家都要赔钱的。”

“我知道……”苏雨晴苦涩地笑道。

其实事情已经发生了，虽然不是偷走的，但也差不多了。

一个小时之前还有些困意的苏雨晴，这会儿早就已经困意全无，双眼睁得老大，就等有人来自己这里收银，那么她就可以把钱塞到钱箱里，来填补自己之前没收进来的钱了。

平日里没有人来付钱，苏雨晴总是乐得轻松，但今天没有人来付钱，却让苏雨晴如同热锅上的蚂蚁一样团团转，十分的焦虑和不安。

好几个顾客在酒柜这边逛了很长时间，似乎是在思量着那些名贵酒的价格，但最终都没有出手买下。

最后是一个老大爷拿了一瓶十九块九的劣质酒在苏雨晴这里付了钱。

她看着四周无人，将口袋里的七百块钱全部放进了钱箱里。

心都仿佛在滴血，感觉到阵阵的绞痛。

虽然很难过，但是这么做了，最起码不再感到焦躁不安了，也轻松了一些。

这样子，这件事就相当于没有发生过一样了。

付出的代价，就算是买了个教训吧。

下次哪怕再困都得看得仔细一点，如果有实在困得不行的时候，就想想今天发生的事情，这样就不会迷迷糊糊地就给混过去了。

人呐，有时候还真是一种奇怪的生物，其实这七百块钱存在那里，今年苏雨晴估计都不会去动，但是当拿出来用在这种弥补过失的事情上，却是感到心疼无比，忍不住总是会去想，要是没有发生这种事情，这七百块钱得能买多少东西呀。

说不定都可以买一只打促销的 BJD 娃娃了呢……

每天早上苏雨晴都只吃两个包子，加起来一块钱，那七百块钱就够吃七百天的早餐了。

七百天呐，那可是将近两年的早餐钱呐。

越想就越是心痛。

“算了……不想了……就当它是人生路上必须有的磨难吧。”苏雨晴在心中这样安慰着自己。

吃一堑，长一智，只希望下次别发生就好。

少了这七百块钱，苏雨晴就又得勒紧裤腰带省钱了，而且好像药正好都快吃完了，又得花钱买药，那自己攒起来的钱可就全没了呢。

这种时候只能想，自己也是从没有攒到有的，现在大不了就是重新没有了积蓄罢了，钱是人赚的，总会再攒起来的嘛。

一个下午的时间，都让苏雨晴有些闷闷不乐的，那是，换做任何人，一下子没了半个月的工资，而且不是说买东西买了很多钱，而是填补自己的错误花了很多钱，换做是谁都高兴不起来吧。

下午的时间匆匆流逝，苏雨晴没有多做停留，就直接回到了家中。

林夕晨正坐在阳台上逗着关在笼子里的兔子，听见开门的声音，就回头看了一眼。

苏雨晴看见林夕晨，才勉强挤出一个比哭还难看的笑容，今天上午发生的那件事，到现在都还郁闷得无法介怀呢。

哪怕不断地给自己找安慰，也难以让心情恢复过来。

“夕子姐姐，回来了呀。”苏雨晴有气无力地打招呼道。

“……”林夕晨微微有些疑惑，似乎在好奇苏雨晴怎么知道她离开过家里。

苏雨晴没有察觉到林夕晨细微的表情，估计就算察觉到了，也不想解释吧，那种事情，越想越伤心，说出来只会更加难过呢。

她转过身去，打算洗个澡，然后睡觉，连晚餐都不想吃了，就这样一睡睡到明天早上，把这些不愉快的事情都统统忘掉吧。

就在这时，林夕晨走到她背后轻轻地拍了拍。

苏雨晴一副郁郁寡欢的样子回过头，一张可爱的小脸都皱在了一起：“夕子姐姐……怎么了……”

“嗯……”林夕晨摸了摸苏雨晴的头发，然后那只背在身后的手伸了出来，在她的那只手上正捏着一盒写满了歪歪扭扭奇怪文字的药盒，她将这盒药递给了苏雨晴，“给……”

“这是什么？”苏雨晴疑惑地问道。

上面除了那种歪歪扭扭的奇怪文字外，还有英文，包装盒看上去十分的专业，应该不是便宜的药物吧。

“药……抗雄和……雌，激素。”林夕晨用生硬的语调说道。

“诶？是同时有抗雄成分和雌性激素的药吗？也就是说只要吃这一种，就不用吃其他的抗雄和雌激素的药了？”

林夕晨轻轻地点了点头。

“这个……很贵吧……？”

林夕晨没有回答，也没有点头和摇头，只是质疑要让苏雨晴收下：“我，还，有。”

苏雨晴正愁着要花钱买药呢，林夕晨这一番举动无异于雪中送炭，这种药肯定是很贵的，说不定七百块钱都不够呢。

一饮一啄，皆有定数，苏雨晴刚因为自己的错误而失去了七百块钱，林夕晨又送给她了一份等价，甚至更贵的药物。

可是这么贵的药，苏雨晴真的不好意思白收下来。

苏雨晴本就不喜欢白拿好处，更何况林夕晨还是她喜欢的人，这样占便宜，她会不会觉得自己太过贪心？

或许只是林夕晨的试探？

苏雨晴的思路又朝着奇怪的方向发展，她最近总是想得太多，其实很多事情，都是没有那么复杂的。

就在苏雨晴犹豫着的时候，林夕晨已经转过身回到阳台上继续去逗弄天语遥的兔子了。

“谢谢夕子姐姐……”苏雨晴最终还是收下了，虽然口头上没有承诺，但她却暗自下了决定，等到攒够了钱，要送林夕晨一份更好的礼物，并不是十分利益化的还人情什么的，而是真的心中怀着一颗感恩的心才会去这么想。

平淡又不平淡的一天迎来了夜晚，苏雨晴真的不吃晚餐就躺在了床上，没胃口是其一，其二则是想用不吃晚餐这样的方式惩罚一下自己，作为警告，这样加深了记忆，就不会再犯同样的错误了。

“小晴呢？”刚从孔雀那里回来的方莜莜疑惑地问道。

“睡着了。”张思凡把烧好的晚餐端了出来，用眼神望了望苏雨晴的房间，说道。

“诶？小晴今天这么早就睡了？”

“谁知道嘛，可能是身子不舒服吧，问了她好几次，都说不想吃晚饭。”

“嗯……不吃就不吃吧，身体不舒服的时候，吃东西确实挺反胃的。”方莜莜笑了笑，她显然也有过这样的经验。

于是，今天的餐桌上，难得地少了苏雨晴，让大家略微觉得有些不太习惯。

天语遥心不在焉地吃着饭，时不时地总是朝胡玉牛的房间看一眼，不知道在想着什么，只是偶尔会在没人发觉的时候，露出一抹淡淡的冷笑。

林夕晨也总是朝苏雨晴的房间看，同样不知道她在想着什么。

方莜莜和张思凡见二人这奇怪的举动，都不由得相视对望了一眼。

张思凡附在方莜莜的耳边促狭地笑道：“嘿嘿，两个小家伙思春了呢，小遥肯定是喜欢胡玉牛，由爱生恨，现在更加爱了，而小夕子嘛，不是一直和小晴黏在一块儿的嘛，肯定也是在喜欢她的，所以小晴不在，就总是往她的房间那里看。”

“你的想象力太丰富了，不去写小说还真是可惜了呢。”方莜莜笑着调侃道。

“哼哼，我那是懒得写，不然肯定是有名的作家，嘿嘿。”张思凡自得地说道。

方莜莜也习惯了张思凡的厚脸皮，无奈地笑了笑，继续吃起饭来。

……
