# 407 · 真的好喜欢你

窗外吹着清冷的风，即使窗户只打开了一道小小的缝隙，偶尔吹进来的冷风也能冷得让人轻微地哆嗦一下。

方莜莜趴在桌前，有些无聊地摆弄着电脑，桌面的下方有一个隐藏的小窗口，无时不刻地开着。

那是和安念的聊天窗，早上打开电脑做的第一件事情就是登录 QQ，然后看一看昨天晚上安念有没有给她留言，有留言就回复一遍留言，没有的话就发一句“早安”过去。

安念还没有回复方莜莜，大概是还没起床吧，大学生嘛，总是空闲又自由，早上迟一些起床也是很正常的呢。

方莜莜这会儿正在网上找着新的工作，伤口已经愈合得差不多了，顶多再休养半个月就行了，到时候无论是跑呀还是跳呀，都应该没有问题了。

网上的招聘广告很多，但虚假广告也有不少，要在这一堆骗人的垃圾广告中寻找有用有价值的招聘广告，还真不是一件容易的事情。

说不得到时候还得出门去中介所里找工作呢。

“要是有能在家里进行的工作就好了。”方莜莜嘟嚷着自言自语道。

在 2004 年，人们只要在家里上网就能赚钱，还存在于科幻文章中，就像可视移动电话一样，对于现在的人们而言，好像还遥不可及。

恐怕大部分人都不会想到，在短短的几年之后，只存在于科幻小说里的可视电话什么的高科技产品，竟然会那样走入了普通人的生活之中。

科技的发展速度总是出人意料，而且是科技越高，发展速度就越快，每一个十年都像以前的一百年一样，整个世界都会发生翻天覆地的变化。

老牌的企业倒下，被新的企业替代，然后新的企业再被更新的替代，如此不断地反复，每十年就是一个不同的时代。

【哈，早啊。】就在方莜莜翻阅着广告的时候，那个一直开着的聊天窗闪烁了起来，她飞快地打开，就看到了安念回复的消息。

【早餐吃了吗？】

【吃过了，你呢？】

【我也吃过啦。】

【嗯……】

二人重复着好像没什么营养的话题，但都觉得和对方聊天时心里暖暖的，这样平淡的话，或许才是真正的幸福吧。

【诶嘿，安念，真的好喜欢你。】方莜莜突然有些脸红地打字说道。

【啊？】安念显然是有些措手不及，【怎么突然这么说？】

【嗯……就是突然想到了，就这么说啦，安念，你能一直陪着我吗？】

【当然啊。】安念飞快地回复道，似乎十分理所当然的样子。

【嘻嘻，最喜欢你了，真的好喜欢你呀！】

【咳咳！别这样，我会害羞的。】

【嗯，好想去见你……不过，还是等明年你生日再去吧。】

【都行。】

方莜莜和安念继续聊着，话题虽然转移到了其他的方向，但那甜蜜的气氛却始终在弥漫着。

“砰砰砰！”门口传来了敲门声，坐在沙发上看电视的张思凡懒洋洋地打开门，探出脑袋问道，“谁啊……”

“快递，收件人，张思凡，对不？”

“嗯，是我。”张思凡有些疑惑地签了字，接过快递，这个小小的盒子好像还有点沉，不知道里面装着的是什么。

张思凡看了一下寄件地址，发现是从孙昊那里寄过来的。

“昊昊寄东西过来啦？”张思凡有些惊喜，带着一份期待的心情拆开了包裹，里面是一个非常精致的小木盒，打开一看，竟然是一个八音盒，没有什么特别华丽浮夸的装饰，就是最精密的齿轮之类的机械紧凑地安放在其中。

最上层是一层树脂玻璃，作为简单的保护。

这是一个很有复古风格的八音盒，有一种蒸汽朋克的感觉。

方莜莜拧动了发条，里面就传出了略显犹豫的乐曲声，是非常有名的一个曲子，贝多芬创作的，名为“月光”，张思凡几乎是一下子就听出来了。

八音盒的声音很好听，还带着一种机械的魅力。

这个礼物，张思凡相当的喜欢，只是她有些疑惑的是，今天并不是她的生日，也不是什么节日，怎么就送了个八音盒过来呢？

张思凡疑惑了一会儿，还是拨通了孙昊的电话。

“喂？昊昊吗。”

“嗯，怎么了宝贝。”孙昊用他那带有些许磁性又十分轻佻的声音问道，在苏雨晴听来，他的那种声音，完全就是花花公子的声音。

“八音盒，你寄来的？”

“是啊，怎么样，喜欢吗？”

“喜欢是挺喜欢的，但好像不是什么特别的日子吧？”

“为什么一定要特别的日子给你寄礼物呢，每一天都可以是情人节，不是么，我的思思。”

“诶？嗯……你肉麻死了啦。”

“哈哈——”

“昊昊。”

“嗯？”

“我真的真的，好喜欢你哟~你也会一直喜欢我吗？”

“嗯，呵呵，那不是当然的吗？这种问题还需要问吗。”孙昊轻笑了两声，说道，只是话语中有着不太一样的味道，当然了，张思凡是没有察觉出来，就算觉得有所不对，也是被她给自动忽略了。

“我也会一直一直喜欢昊昊哦，如果要加一个期限的话，我选择，永远！”

在面对孙昊的时候，张思凡总会显得比平时更娇柔一些，有些平时不会用的语气也会用上，总是会让其他人起一身的鸡皮疙瘩。

在苏雨晴她们的印象中，张思凡就属于那种女王属性的，豪爽不做作的，做那些小女儿姿态，反而有些不适合她呢。

……

苏雨晴和林夕晨这会儿正在大街上悠闲地逛着，虽然这些街道都走了不知道多少遍了，但是每一次和林夕晨在一起走的时候，都不会感到丝毫的厌倦，甚至会觉得每一次走过，都有不一样的感受，都有不一样的发现呢。

她走在林夕晨的身旁，总是忍不住微微侧过小脸去看她，每看一眼，就好像多加了一分喜欢，越看就越喜欢，忍不住想去摸摸她的脸颊，但每一次犹豫了许久，却都又把那微微抬起的手臂给放下了。

“真的好喜欢……”苏雨晴在心中想着，不自觉地小声地说了出来。

林夕晨面无表情地看向苏雨晴，显然是听到了她说的话。

“唔！”苏雨晴赶紧掩饰道，“我是说……我是说那家店的冰淇淋超好吃，真的好喜欢吃呢！”

林夕晨若有所思地点了点头，走到苏雨晴所指的那家店前，对店员说道：“巧克，力，两，个。”

意思是巧克力冰淇淋，来两个。

苏雨晴有些脸红地站在林夕晨的身后，其实她并不想吃冰淇淋，但此刻当然是不能说出来，不然的话不就证明了自己之前在扯谎了吗？

两个巧克力的冰淇淋很快就做好了，林夕晨将看起来稍微多一些的那个递给了苏雨晴，然后就伸出小巧的舌头轻轻地舔了起来。

“谢谢夕子姐姐……”苏雨晴害羞地低着头说道。

林夕晨没有答话，只是用另一只手轻轻地摸了摸苏雨晴的脑袋……

被夕子姐姐摸脑袋的感觉……很舒服呢。

真的好喜欢你呀……

苏雨晴偷偷看了一眼林夕晨，在心中这样想道。

……

“小天，你知道爱情到底是什么吗？”街边的小吃店里，夏归月轻轻地戳了戳天语遥的手臂，小声地问道。

“……不知道。”天语遥思索了一会儿，然后很是诚实地摇了摇头。

“果然你也不知道呐……”

“爱情到底是什么我不知道，我只知道我真的……好喜欢你。”天语遥看着双眼清澈的夏归月，在心中这样说道。

这种话她一般是不会说出来的，说是矜持也好，说是男人的奇怪的自尊也罢，总之天语遥知道，真正的爱情，肯定不是挂在嘴边的那种。

与其说出来，不如放在心里更好呢。

在天语遥看来，那些整天把爱情挂在嘴边喋喋不休地重复着的人，不是渣男，就是婊子。

“嗯……”夏归月咬着筷子看着天语遥，突然微笑了起来，是想到什么开心的事情了，还是想明白了什么才是爱情呢？

……

“阿牛……好冷呀。”楼顶的天台上，柳韵小声地嘟嚷着，然后钻进了胡玉牛的怀中，像只小猫一样地蹭了蹭，“阿牛的怀里好暖和哦~”

“现在觉得更暖和了吗？”胡玉牛笑了笑，把柳韵抱得更紧了。

“嗯！就像一座火炉一样哦！”柳韵说着，把自己的小脸贴在了胡玉牛的胸口，这种小鸟依人的感觉，能让男人升起无穷的保护欲和占有欲。

柳韵总是无意识地做出这样诱人的动作，不断地牵引着胡玉牛的心神。

“快过年了。”胡玉牛没头没脑地说道。

“是呀，现在已经是十二月的最后一天啦，还有一天就元旦了哦，元旦过了之后，很快就是春节了呢！”柳韵掰着手指算道。

今天是星期五，只是因为元旦节的缘故，大多数的单位和学校都放假了，连上双休日，一共就是放假三天。

“时间好快。”胡玉牛感叹道。

“我倒是觉得太慢了呢，好想春节快点来呀，不想考期末考试……”

“快了快了，不用急……时间呐，只要不去在意，就会觉得过得飞快呢。”胡玉牛微笑着，用那宽厚又粗糙的大手轻轻地抚摸着柳韵头发，后者像只小猫咪似的轻吟了一声，娇羞地躺在了胡玉牛的怀里。

真的好喜欢你，好想永远和你在一起啊……

胡玉牛看着躺在自己怀中的柳韵，在心中这样想道。

……
