# 410 · 被偷东西的超市

大清早的，超市里已经忙碌开了。

今天有货柜，所有上早班的都得来分货。

货物都是不同部门堆在一起的，只要是这个楼层的都得来，甚至有其他楼层的货物也会混在这里。

这个时候就只能看条码了，比如 01 部门，在倒数第二位和第三位的数字就是 01，其他的部门也是同理。

今天的货不算很大，众人都是一边聊着天一边搬货，像王海峰那样闷不作声地干活的毕竟是少数，而且聊天的时候会感觉时间过得比较快，也就不会觉得工作太枯燥乏味了嘛。

而今天早上，许多人都在聊一件事情。

那就是昨天半夜里，超市里的东西被偷了，而且是贵重物品。

据说有笔记本电脑和名贵的酒。

放在外面的茅台都被偷了两瓶。

通宵值班看监控的是防损部的另一个主管，然而他当时并没有看到这个异常事件。

大多数的员工都是幸灾乐祸的，这种事情肯定是得值班的主管负责，大家早就看防损部的不顺眼了，这会儿自然是纷纷落井下石。

“真的吗？可是半夜里门不都关了吗？”

“哎呀，可以从员工通道里进来吗？”

“我记得员工通道里好像也有门啊。”

“那个门早就坏了，虽然能锁住，但是能推开一个比较大的缝隙，手长一点的伸手一摸就开了。”

“干嘛不修啊？”

“这就得问防损部了呗，反正防损部总是能找理由的，机器坏了不修，门坏了也不修，有人进来偷东西了也看不住，要他们有什么用，我觉得啊，换条狗都比他们有用。”一个大妈阴阳怪气地讽刺道。

不过这件事也怪不得别人说，确实是防损部主管的问题了。

晚上看监控，这么明显地有人进来看不见，难道是在睡觉吗？

监控是绝对不可能坏的，而且酒柜和家电这里都是卖贵重商品的，监控可不止一个。

“他们本来就不如狗。”

“呵呵，营业时间人家偷了东西出去，算我们的责任，昨天半夜里总不能让别人来背锅了吧？”

“其实也不全是他的问题吧，毕竟半夜轮班的只有一个人，他直接去抓，万一和小偷发生了争执，兔子急了也咬人，更何况是小偷呢，到时候说不定会动刀子，太过危险了。”当然，也有人为防损部的主管开脱，从另一个方面来看待这件事情。

“呵，防损部的不都是特别招聘的吗，不都应该是训练过的吗，一个打一个都打不过，那还不如普通的员工呢，要他们有什么用，屁点作用都没有，就是来欺负欺负我们？还不如直接撤销这个部门呢。”

“就是啊，一个打一个都打不过，要他们有什么用，再说了，晚上看监控也肯定要考虑到这种情况，就不能也备一把刀吗？”

“我跟你们说啊，我还听说那个防损部的主管学过擒拿术呢，号称能一个人打两个，即使有刀都不怕，这次怎么就怂了？”

“也不一定是怂了，有可能是上班时间睡着了。”

“他们上班睡觉无所谓，我们上班站着打个瞌睡就过来提醒，还真是双重标准呢，最好赔钱再开除，活该。”

“就是，这帮看门狗还这么嚣张，以为自己是主子了么？”

苏雨晴听得一阵汗颜，这帮市井大妈不愧是骂人最厉害的存在，要让她不思考，毫不停歇地骂出这么多恶毒的话来，她可是完全都做不到的呢。

虽然她也不怎么喜欢防损部那种特别势利的感觉，可也只是放在心里，从来都不会说出来。

毕竟是高素质的家庭出来的孩子嘛。

不过这帮大妈也不是什么好货，别看她们背后骂得这么开心，真的见到防损部的员工了，又一个个点头哈腰，巴结讨好了，就好像是见到亲人似的。

实际上防损部又不能给她们什么好处，这样点头哈腰又有什么用呢。

说白了，她们自己也是势利眼，真要让她们当上防损部员工或者领导了，也不是什么好东西。

现在这样子，只是吃不到葡萄说葡萄酸罢了。

在这个社会中，特别是社会的底层，这样的人表面一套背后一套的人是最多的。

“老王，我们部门又被偷了？”陈淑艳撞了撞王海峰的胳膊，问道。

“是啊，怎么了。”

“第几天了？”

“第三天。”王海峰神情自若地回答道，对于自己部门被偷了东西似乎毫不关心。

也确实是不用关心，反正这不是他的责任，不用他来赔钱。

不过，以前的王海峰其实不是这样的，哪怕不用他赔钱，也会格外地关心，就好像真的把超市当作自己的家了一样。

只可惜，这么多年的工作下来，见到了这么多不公平到匪夷所思的事情，早已让他感到心寒了，也不再像曾经刚开始的时候那样真的热爱这一份工作了。

“哎，不是有监控吗？报警啊，抓不到吗？”

“今天已经报警了。”

“那应该快了吧。”

“抓不到的，那个人浑身都捂得严严实实的，连真实的身材都分辨不出来，更别说脸了，戴了口罩再加墨镜，能分辨得出来才有鬼了。”

“那就让人守着啊。”

“是啊，那些人也就只能守株待兔了。”王海峰说这句话的时候好像有些不屑，也有些不满，“说不定人家觉得偷够了就不来了呢，或者暂避一下风头再来，要么就是那种全国打游击根本抓不到的人。”

“反正是防损部的主管倒霉。”

“是啊。”王海峰淡淡地回答道。

“对了，家电部门的笔记本电脑是怎么偷出来的，不是锁在柜子里的吗？”

“偷的是放在柜台上做展示的那种。”

“是样品机啊，这种敢到超市里偷东西的人还真是厉害，胆子不是一般的大。”

“胆子大才有饭吃么，怎么，你想去试试？”

“我有病啊，死老王，我去试个头啊！我可根本没那想法好不好。”

“行了行了，赶紧搬货，这破事儿轮不到我们来管。”

“小晴，累了就休息会儿吧，你看你满脸都是汗了。”

“嗯……没事……这里搬完就好了……”苏雨晴擦了擦额头上的汗水，有些吃力地微笑道，其实 01 部门的大多数货物并不重，但对于她来说却是份量不轻，再加上体力本就好，所以也比平常人更容易累一些。

“你去帮陈淑艳上高架，这里我来。”王海峰走上前说道。

“嗯……”

“太重的留着，不要逞强，和你说了去玩具部你不去，那里轻松多了啊。”

“不去。”

“嘿嘿，老王，小晴就认准你了呢。”

“那我万一辞职了呢？”

“那我也不想做了，反正超市里这样子勾心斗角的……也好累的。”平时看起来什么都不懂的苏雨晴，也是难得地坦露了心声。

王海峰贱兮兮地笑了两声，道：“嘿嘿，原来你都懂啊？”

“我倒宁愿不懂呢。”苏雨晴撅了撅嘴，“那我去帮忙上高架层了？”

“嗯，陈淑艳，别让小晴搬太重的货，你要欺负她，我找你哈？”王海峰半开玩笑半认真地说道。

“废话，我怎么可能欺负小晴啊，你别欺负她就是了。”陈淑艳说着，又看向苏雨晴，“姐姐对你最好了，对不对啊小晴？”

“噗，你们两个干脆在一起算了。”苏雨晴无心地调侃道，大概是平时在家里和张思凡她们说习惯了，所以才这样脱口而出了吧。

话刚出口，她就觉得有些尴尬了。

“我才不要和这么矮的人在一起呢。”陈淑艳倒是没尴尬，也是开玩笑似的说道，实际上她是有老公和孩子的。

“我靠，你以为老子要和你在一起啊，你个男人婆。”王海峰翻了个白眼，也笑着吐槽道。

“说谁男人婆呢？死老王，不想活了吧？”

“除了你还有谁啊，有本事你咬我啊。”

“你把手伸过来。”

“来来来，有本事你就咬。”王海峰大剌剌地将手伸了过去，没想到的是陈淑艳真的抓住他的手掌狠狠地咬了一口，“啊！你属狗啊！”

“怎么样，服了没。”

“有种你就来咬我屁股。”王海峰拍了拍自己的屁股，贱兮兮的表情让人一阵无语。

“你去死吧，谁要咬你屁股，恶心死了，小晴，我们走，干活儿去~”

“嗯……”苏雨晴忍着笑，跟着走到了陈淑艳的身后。

和王海峰以及陈淑艳在一起干活的时光，总是充满了欢声笑语呢。

看他们两个欢喜冤家斗嘴，是在超市中最有趣的事情了。

虽然陈淑艳和王海峰都不让苏雨晴搬太重的货物，但苏雨晴还是坚持着把所有的货物都搬起来递给了陈淑艳上高架层了。

苏雨晴也是一个很要强的孩子呢。

上高架层就是两个人，一个人站在六节的梯子上面，另一个人站在地面上，把之前搬货时分好的货物放到货架最顶上。

所谓的分货柜，有很大一部分的工作就是把每一样箱装的商品放到那样商品的货架边上，看情况加货，如果加不下了，就放到高架层上去。

而太多的，则是堆成一板，拉进后仓里去。

“哎哟，弄完了？不是说太重的不要搬吗？”在这项工作完成的时候，王海峰的声音适时响了起来。

“小晴一定要搬。”

“累了吧，去吃中饭吧。”王海峰朝苏雨晴挥了挥手说道，同样的也不放过任何一个可以嘲讽陈淑艳的机会，“你看看人家苏雨晴，不怕苦不怕累，你呢，一点事就叫个要命……”

“我哪一次叫了啊！”

“上次……”

苏雨晴饶有兴致地看着又开始拌嘴的二人，不论多少次都感觉看不厌呢。

只是，这样的日子，也会有结束的那一天呐……

……
