# 416 · 临近

2005 年 2 月 7 日，这是除夕的前一天。

大部分的单位都已经放假了，包括银行之类都已停业，只有超市、商场之类的地方还在继续营业，这里的员工自然也只能继续上班了。

越是底层的人，休息的日子就越是少，法定假日三天，可能他们都只能放一天的，比如环卫工人，虽说有加班工资，但那点工资，其实对于很多人而言，都是少得可怜，实在是太微不足道了。

这也是为什么很多人都想做人上人，因为低层次的人干的最脏最累最辛苦的活，拿的工资却是最低的，而高层次的人，每天不仅轻松，还可以拿很多的工资……

只可惜，社会的结构永远都是如金字塔一般的，底层人士永远都是会有很多的，越往上就越少，有人能成功向上爬，但更多的人还只能是留在底层。

毕竟，哪里都需要有垫底的人嘛。

今天是农历 2004 年上班的最后一天了，明天除夕夜苏雨晴是放假的，虽然她这种实习性质的员工没有正式员工那样的年假，但是却也很少会被拉去在法定假期中加班。

过年过节什么的，苏雨晴还是更喜欢在家里，而不是上班——哪怕有三倍工资。

“明天就放假了。”坐在苏雨晴身旁的周超如是说道。

“嗯，是呀。”

“好快啊，一年就过去了。”

“嗯。”

“我打算实习完后就去找份别的工作。”

“呃？”

“啊？没和你说过吗，我是高中生，不过是职高的，学习成绩不好，分到了最差的班，美其名曰实习班，然后就强制地要求我来实习咯。”

“这样啊……”

“不过虽然累了点，但有时候也还是挺有意思的。”

“那你明年暑假之前就离开了？”

“是啊，老王好像也是那个时候走。”

“我也想走了。”

“怎么？我不在，你寂寞了？”周超开玩笑似地说道。

苏雨晴却是认真地点了点头：“熟悉的人都走啦，我待在这里工作也挺累的呢。”

“哦，那你打算去做什么？”

“你呢？”

“我啊，我想学面点，做个蛋糕师，也想去学做奶茶，或者去当个房地产中介推销员也不错？”

“我……嗯，我也不知道我该去做什么。”

“在没有想好之前，还是先继续工作比较好吧。”

“嗯，可能会去做促销员吧。”

“哈哈？你去做促销员？”周超大笑了起来，他对待任何朋友，都总是这样的随意，虽然有时候好像觉得是在嘲讽别人，但实际上却是无心的，或者说，没有恶意的吧，“你去做促销员，真的能推销得出去东西吗？”

“不……不试试怎么知道。”苏雨晴小声地嘟嚷道。

“也是哈，那你要加油哈。”

“以后再说啦，现在还没想好呢……几点了？”

“九点。”

“下班还有一个小时多……”

超市冬天的下班时间要比夏天早一些，大概十点钟就关门了，十点四十分就可以下班打开了，如果是夏天的话，时间就得延长到十一点四十分。

当然，夏天的下午班员工的上班时间也相对较迟一些呢。

“你们两个，在这谈情说爱啊？挺悠闲啊？”身高只有一米六的王海峰带着笑意走上前来，他笑起来的时候特别可爱，嘴型有点像漫画里的“小喵嘴”，只是那一小撮零散的胡子破坏了这份可爱的感觉。

有时候苏雨晴也会想，如果王海峰穿上女装，再化妆修饰一下的话，会不会很像女孩子？

也不知道从什么时候起，苏雨晴看到比较可爱或者比较清秀的男人，都会在心中想象一下，如果他们穿女装会是什么样子的……

“老王，有没有想好辞职后去哪里高就啊？”周超随意地朝王海峰打了声招呼，没有解释什么，而是十分巧妙地转移了话题。

“干啥，你想追随我啊？”

“行啊，老王你干啥去，我跟着你干，当然，月工资少于十万百万的我不去啊。”

“你怎么不去抢银行。”

“行啊，老大你去我就去。”

“你少来。”

“老大你不会自己都没想好要去哪里吧？”

“差不多吧。”

“以后还当个主管？”

“可能。”

“没志气啊，还不如抢银行啊！”

“那你说能干啥。”

“要不你去当司机好了，现在司机不也挺赚钱吗。”

“省省。”

“老王你都不听我的建议，唉，算了，不吃老人言，听亏在眼前啊！”

“你的谚语是不是念反了？”

“有吗？”

“是不是听老人言，吃亏在眼前啦。”苏雨晴无奈地纠正道。

“哦……我没说错啊。”

“你刚才念反了！”

“有录音吗，没有录音你就不能证明我念反了，虽然言论自由，但是不能污蔑……”

话题聊了一会儿，又一下子变歪了，好像两个男人在一起，总会聊些奇奇怪怪的话题似的，王海峰拦着周超的肩膀，走到了一处地堆前，装模作样似的一边整理地堆，一边和周超聊着各种有关尺寸的话题。

比如说男人那玩意儿的尺寸，或者女人的尺寸，又或者是某种“爱情”玩具的尺寸……

虽然苏雨晴也是男的，但她的心理基本就是个女孩子，所以很多时候都是难以理解男人的想法的，她不明白为什么大多数关系好的男人在一起聊得久了，就会聊起那些糟糕的话题呢？

而且还在那一脸猥琐地笑着……

不过，说起来，女人好像也没好多少啊，闺蜜之间也是会经常聊糟糕的话题的，区别是女人总是在私密的空间中聊，而男人则是随处都可以聊起这种话题来吧……

渐渐地，超市里的客人开始少去。

超市的关门音乐也开始响了起来。

悠扬而舒缓，让人更加的想家了，恨不得马上把手头的事情做完，然后跑回家里去，舒舒服服地洗个热水澡，躺在那柔软的棉床上……

长促的促销员差不多算是超市的正式员工，不过她们的下班时间也比较早，只要超市关门了就可以走了。

虽然促销员总是被叫去干这样那样的活，但本质上还是促销产品的嘛，超市里都没人了，还留着干嘛，怎么也说不过去吧。

员工倒是还要处理下善后的工作，促销员自然是不用了。

当然也有比较不讲理的主管，会强硬地把促销员给留下来，一直把活都干完了才准下班回家。

这种方式有点像小学生上学的时候，老师让他必须把作业完成，否则不准放学回家的感觉一样。

完全是把人当小孩子来管了。

最典型的就是 01 部门旁边的 92 部门了，无论是主管张燕还是员工指导姚玲，全都是要促销员留下来和员工一起干活的。

相比之下，王海峰就人性化得多了，只要促销员把自己管理的商品加满，然后整理好就可以下班回家了，一般促销员都是在八点多就开始加货整理了，到了十点就可以直接下班了。

“行了，下班吧！”王海峰一挥手，十分大气地对那些过来问他可以不可以下班的促销员说道。

“老大，我们呢？”

“我们？我都没下班，你们还想下班吗？赶紧干活，早干完早休息，上去还能坐一会儿再刷卡。”

“好，有什么事要做的吗？我干活很快的。”

“你来这里第一天了吗？整理货位，清扫垃圾，把那些人家拿走后又不要的货物放回原位！”王海峰笑骂道。

收尾的工作基本都是在聊天中度过的，没有顾客的超市安静得有些可怕，所以大家说话的声音也比平时要响得多。

苏雨晴总觉得晚上的时间过得特别慢，总算是好不容易熬到了下班，她都已经有些困倦了。

她还是不适应上晚班，平时十点钟她都快睡着了，哪有拖到这么晚的时候呢。

“阿牛，一起回去吗？”苏雨晴朝和她一同走出来的胡玉牛问道。

“嗯。”

“阿牛，你明天就要回村子里去过年了吧。”

“是的。”

“真羡慕你们呐……”

“我有什么可羡慕的？”胡玉牛有些诧异。

“因为你们最起码都可以回家见到父母呀，而我……我却不能。”

“我倒是羡慕你，和父母直接断绝了关系，一切清静。”

“是嘛……以前我也是这么想的，可是真的到了那一天，我才发现，我自己错了呢……”

夜色当空，路灯散发着橘黄色的光芒。

胡玉牛穿着一身黑衣，身形也几乎和夜色融为了一体，他没有答话，而是沉默着。

胡玉牛很多时候的沉默，大概就是一种否定吧。

“阿牛，以后，打算怎么样？总不可能一直在超市里搬货吧？”

“以后……我想和音音一起出去闯荡，做点生意吧。”

“那你的身体……”苏雨晴有些犹豫，但还是问出口道，“这个秘密会告诉柳韵吗？”

“我不知道……”

“那你打算停药吗？”

“我……不知道……”

“可是那样的你，不能给柳韵带去幸福吧？”

“……”

胡玉牛沉默着。

他很贪心，他想两者皆得，但最后恐怕只能是什么都得不到。

他当然也知道鱼和熊掌不能兼得的故事，可是就是控制不住自己……

因为这两者之间，实在是太难选择了，真的……太难了。

……
