# 417 · 除夕（一）

清晨，似乎格外的安静，就好像不是腊月的最后一天一样。

太阳又升高了一些，整座小城市才开始热闹起来。

过年过节，对于人们而言是可以放下所有烦恼大笑大闹的节日，偶尔响起的炮竹声就像是为过年铺垫的背景音乐一样。

只是原本热闹的合租房却格外的冷清。

林夕晨蜷缩着身子睡在沙发上，电视机的音量被调得很低，这会儿没有任何节目，只是放着一首首古典的乐曲，显示着一个彩色图谱的画面而已。

她的身上只盖了一条薄薄的毯子，这不是用来睡觉的毯子，只是晚上看电视冷的时候捂脚的毯子罢了。

看样子，林夕晨昨天是看了一晚上的电视，最后直接躺在这里睡着了。

要知道现在可是冬天，小城市的室外气温只有零下几度，室内可能暖和些，但也是相当的冷的呐。

这一晚上下来，八成是要发烧了。

苏雨晴有些紧张地摸了摸林夕晨的额头，好像并不烫，和自己额头的温度差不多。

这让她稍稍地松了口气，要是林夕晨这个时候发烧了，那连看病的地方都没有，就连药店都关门了，而家里的发烧药好像也早已吃完了……

林夕晨的身子就像火炉一样暖和，并不是苏雨晴想象中的那样冷冰冰的。

在冬天也能够浑身暖和，一般都是身体比较好的人，可是常年服用雌性激素的，身体应该不会好到哪里去才对吧……

说起来，苏雨晴好像还真的没有见过林夕晨生病，她好像也从未失眠过，手掌无论什么季节都是暖暖的。

可能是林夕晨的体质比较好吧。

苏雨晴也只能这样想了，然后费劲地把她抱了起来。

虽然林夕晨并不重，但苏雨晴的力气也不大，抱着她一摇三晃的，好不容才走进林夕晨的房间里。

或许是因为苏雨晴摇晃的幅度太大了，林夕晨有些迷糊地睁开了眼睛。

“唔……夕子姐姐……吵醒你啦……我看你睡在沙发上，所以就……就把你抱到床上去……”

林夕晨那一双好像没有神韵的双眼轻轻地眨了眨，然后轻轻拍了拍苏雨晴的手臂示意将她放下。

“夕子姐姐……你睡吧。”

林夕晨摇了摇头，然后面无表情地摸了摸苏雨晴的脑袋，似乎和平常并没有什么两样。

“夕子姐姐，你昨天就在沙发上躺了一个晚上，现在有没有觉得身子不舒服？”

“没。”

“那头晕吗？肚子疼吗？”

“没，有。”林夕晨继续摇了摇头，好像真的没有着凉，十分自然地穿上了毛衣和外套。

苏雨晴有些疑惑地看了林夕晨几眼，见她好像真的没有异常，也就没有再多问了。

或许林夕晨的老家在北方，所以不太怕冷吧。

虽然说是除夕夜，但是要做的事情却和平时没有太多的区别，无非就是洗漱，然后烧早餐。

冰箱里的食物已经所剩无几了，上一次的食物还是苏雨晴和方莜莜一起去买的，从方莜莜走后，就没有买过菜了，昨天晚上就已经把所有的存货全部吃完了。

顶多就还剩下一些榨菜什么的了，就连米都没有了。

冷冷清清的合租房，就连冰箱都是这样冷冷清清的呢。

苏雨晴的心中生起了一种孤独的感觉，但一想到林夕晨，就安慰了许多。

最少，还有她在。

早餐是没法做了，看起来只能出去买了，存款苏雨晴倒是还有不少，阳历一月底的时候超市里还发了年终奖，每个人三百块钱，再加上其他存起来的钱，苏雨晴也存了将近三千块钱了，就算过年物价高，吃得奢侈一些，也是足够的。

早上起来的时候她还有些感伤，想起了自己的父母；想起了曾经在外婆家过年时的情景；想起了那全家人点燃那五彩斑斓的烟花时的画面……

那些回忆，真的好美好美，但正是因为美到无以复加，所以再也追不回来了。

或许有缺憾的美，才是完美的美吧。

当然，苏雨晴还是振作了精神，过年嘛，就要开心一些，她打算待会儿买些烟花，买点好吃的，好好犒劳一下自己，辛辛苦苦的大半年了，别人不爱护自己，但自己肯定要爱护自己的呀。

“夕子姐姐，要不我们今天去思思姐的集装箱房吧，在那里过年！”苏雨晴突然说道。

“嗯。”林夕晨没有任何的意见，事实上她有意见的时候实在是少得可怜。

与其在城市里被喧闹包围，不如干脆自己去郊区那安静的地方，在城市的外面看着喧闹的城市，或许更有一番滋味呢。

反正苏雨晴越想就越不想待在城市里，在喧闹中感受着孤独，那才是最让人难受的事情呢。

林夕晨和苏雨晴二人洗漱后就出了门，今天是除夕，大多数的店铺都已经关门了，当然还有一小部分的店面开张着，做这过年生意，也算是舍弃过年休息的日子，再多赚一笔吧。

平时五块一斤的瘦肉要十块钱一斤；三毛钱一斤的大白菜也要五毛甚至一块钱一斤了；前几天还是十五块钱一个的烟花，现在也要二十多块钱一个了……

但是却没有多少人在意这些东西的价格，过年嘛，物价上涨一些也是很正常的，大家也很乐意去花这份钱，存了一年的钱，本就该是拿来在过年的时候花的呢。

这大概是很多老一辈人的思想了吧。

除了店铺外，还有一些临时摆摊的，趁着店铺大多关门，也是赶紧赚一笔钱。

店面大多是中午就要关门了，而摆摊的也是最多到下午四五点的样子，到时候整个城市的街道上都会暂时变得冷清，因为所有人都几乎回到家中吃那年夜饭去了。

当然了，早晨的时候，街道上还是相当热闹的。

有没购置年货的抓紧时间赶紧买，还有不少是买新鲜的菜来烧年夜饭的……

苏雨晴一口气买了好多东西，因为打算在郊区的集装箱房那里多住一段时间嘛，最少也要住个三四天吧，那个郊区可没有卖菜的地方，自然是要多备一些。

集装箱房中调料是不少，但是也没有米了，苏雨晴就连米也买了一些，大概五斤的样子，不算多，因为还有别的菜，太重了可就拎不动了。

最后林夕晨和苏雨晴都是双手拎满了东西，什么大白菜啦、土豆啦、五花肉啦、猪骨头啦、鸡腿啦、面粉啦、咸肉啦，甚至还有比较贵的水果，什么火龙果，帝皇蕉……

烟花自然不能少，不过没有买大号的，只是买好几个大概苏雨晴两个拳头那么大的小型烟花以及一个中型的。

还买了两对大对联，也是增添一些过年的气息。

东西种类虽然多，但是每一种的数量却并不多，饶是如此，二人拎的也是相当费劲，到公交车站坐公交车的那点距离几乎都是挪过去的，没错，就是像蜗牛一样挪，走几步停一会儿，走几步再停一会儿……

“哎呀，曲奇，别趴在我肩膀上啦，重死啦……”苏雨晴用额头撞了撞曲奇的脑袋，抱怨道。

有苏雨晴提供伙食的曲奇吃得可是相当好，身子都胖了许多，以前趴在肩头还只是觉得多了一个毛线团，现在趴在肩头上，就觉得好像压了十斤毛线团在身上一样……

曲奇不为所动，还装作听不懂的样子蹭了蹭苏雨晴的脸颊。

“下——来——啦！”苏雨晴只能放下手中的东西把曲奇给抱了下来，“你看你都这么胖了，也该减肥了吧！”

“喵——”曲奇十分不满地叫了一声，但还是乖乖地跟在了苏雨晴的后面，有时候，曲奇的习性真的挺像狗的……

至于咖啡，它是坐在林夕晨手中的袋子里，相当的悠闲，看得在一旁自己走的曲奇羡慕不已。

坐公交车的人意外地很多，有不少人都是从小城市里回郊区农村老家过年的，大过年的叫不到出租车，自然都只能搭上公交车了。

一路上的车不多，但车厢里却是十分热闹，许多人用着小城市的方言交流着，有时候还会遇到就住在自己家隔壁的同村人，便马上相约着待会儿去谁谁家里玩一玩……

熙熙攘攘的，总算是到了终点站，不少人都是在终点站下车的，毕竟这里才是小城市真正意义上的农村范围嘛，平时冷清的终点站中也站了不少人，有些是来接亲戚朋友的，有些则是开了辆摩托车或者三轮车载客的。

看到有人下车，那些载客的人便立马热情地围了上来，七嘴八舌地说着：“要不要上车？去哪个村？我价格便宜……”

如果换了平时苏雨晴肯定会为了省钱自己走过去，但今天却不同，过年嘛，也要挥霍一下，而且拎着这么东西还真的走不动，于是她就和林夕晨上了一辆三轮摩托车，摩托车后的空间还算宽敞，二人坐下后还可以把东西放下，曲奇也可以在坐垫上好好地伸个懒腰。

“去哪儿？”操着一口难懂方言的中年男人问道。

苏雨晴是好不容易才分辨出他在说什么的。

“唔……花芯村后面的森林前。”

“那里有点远，十块钱。”

……
