# 418 · 除夕（二）

做生意的，宰客肯定是必学之道，特别是像苏雨晴这样的年轻人，更是不擅长讨价还价，脸皮也薄，有时候见价格还能接受也就不会还价了。

“十块钱，两个人吗。”苏雨晴问。

“十块钱一个人。”

“二十块钱？太贵了吧。”苏雨晴本来也是不想讨价还价的，但是被当作白痴一样漫天要价，她可不能接受。

钱可以花，但也不能花得不称心呀。

“不贵，大过年的，这价格，正常。”

“我看边上那摩托车一趟也就三块钱。”

“那是摩托车，我这是三轮车，坐起来啊，舒服，还有遮挡的，不容易被风吹到，他那摩托车坐了，脸都要冻裂咯。”

“……十块钱两个人吧，不行就算了。”

“哎哎，行行，就十块钱，坐好了，开了！”

“嗯……”

其实，摩托车是算上司机最多坐三个人，一趟三块钱，而三轮摩托车稍贵些，也只是一个人三块钱罢了……

只是苏雨晴不想去计较，差不多就行了嘛，人家过年出来做生意也挺辛苦的，就让他多赚点吧。

很多时候，苏雨晴就是太过善良了呢。

虽说三轮摩托车左右和后面都有遮挡，但是正前方还是会有风吹进来的，这不是那种大型三轮摩托车，只是小型的，最多坐下三个人的那种。

农村的泥土小路，即使走路都快不起来，这三轮摩托车却开得像风一样，耳边只能听到“呼呼”的声音，然后就看到一旁那光秃秃的土地飞快地掠过。

上次来时所看到的成片的庄稼早就已经被收割完了。

“好了，就在这儿停吧。”苏雨晴递上十块钱，说道。

“好嘞，祝你们新年快乐！”中年男人很爽快地接下了钱，脸上的皱纹都笑开了花。

“嗯，新年快乐。”苏雨晴也回应道。

对于别人的祝福，自然要回以同样的祝福嘛。

每一次来集装箱房，都要打扫一番，好在上次来这里并没有过去太久，虽然积了灰尘，但还是很快就能轻松完。

今天是个大晴天，虽然天气依然冰冷，但是阳光很大，晒晒被子还是不错的。

苏雨晴把放在柜子里的棉被拿了出来，晾晒在了集装箱房边的架子上。

许久没用过的棉被晒晒太阳可以杀菌，而且晚上睡觉的时候也会暖和许多。

曲奇和咖啡到了这里，也是如同到了家中一样，撒开了腿到处去玩了。

那些农村里的土狗们都还认得它们，就像是迎接远房亲戚一般，拥簇着曲奇和咖啡在那田野里乱窜。

时间很快就到了正午。

正午的阳光让人感到温暖，苏雨晴和林夕晨坐在集装箱房的门口，眯着眼睛看着那耀眼的太阳。

手里捏着的是温热的嵌糕，这是早上的时候买的，中午不打算烧东西吃，用嵌糕凑合一下就可以了，等下午的时候再烧一顿丰盛的年夜饭吧。

“有太阳的地方真好，不会觉得冷呢……”苏雨晴望着天空中的太阳，自言自语地说道。

一旁的林夕晨微微侧目看了看苏雨晴，没有回答，但似乎也是认同苏雨晴的这个想法的。

是啊，能被太阳照耀到的地方真的很好呢，苏雨晴也想走在阳光下，正大光明地走着自己的人生之路，只可惜……

她只能走在阴暗的角落里，望着那阳光，无比地渴望。

这里的阳光指的就是世人的认可。

能做一个普通人，是一件多么美妙的事情呢。

最起码，一个普通人，也是有着享受阳光的权力的呐。

就在苏雨晴感慨的时候，一只温暖纤细的手指轻轻地划过了苏雨晴的嘴角，打乱了她的思绪。

她抬头一看，原来是林夕晨把她吃嵌糕时残留在嘴角的炒粉干给刮了下来，然后放进了自己的嘴中。

苏雨晴看得有些脸红，而林夕晨却是一副神色如常的模样。

“夕子姐姐，你想家吗。”苏雨晴有些脸红地起了一个话题，用以掩饰自己的害羞。

“……”回应苏雨晴的是一段很长很长的沉默，然后，她摇了摇头。

“不想呀……真的吗？”

林夕晨没有回答，只是看向苏雨晴，像是在用眼神反问着她。

“我想家，其实……我真的很想回去过年呢……可是，回不去了，爸爸妈妈肯定不要我了……这样不听话的孩子，哪个父母会要呢……他们也没有再找过我了……肯定是对我失望了……”苏雨晴说着说着，竟然有些哽咽，用袖口抹了抹湿润的眼角，又强笑道，“我没事，虽然很想家，但是我知道，这是我必须走的路。”

虽然强笑着装作坚强，可苏雨晴的心中却忍不住地去想，越是想，就越是心伤。

忍不住想要哭，却想到现在是过年，不能哭。

可泪水，还是止不住地流了出来。

林夕晨面无表情地看着苏雨晴，也不知道在想着什么。

“我……我不能哭……妈、妈妈说过……过、过年的时候……要、要笑……那、那样……来、来年……才会，才会更好……”苏雨晴啜泣着，抹着那好像掉不完的泪水，“可是，可是我真的，真的好想家，想回去……爸爸……妈妈……”

苏雨晴终究还只是个孩子罢了，太早地脱离了父母，虽然能让她迅速变得坚强，但那也是有限的，在心底深处，她还是对自己的父母有着无限的依赖。

林夕晨没有说话，只是伸开双臂，把苏雨晴搂进了自己的怀里，就像是抱着自己妹妹的姐姐一样，又或者……像是抱着自己的女儿的妈妈一般。

林夕晨的怀抱，很温暖，也很让人安心，苏雨晴像是找得到了宣泄的口子一样，把下巴搁在她的肩头上，肆意地大哭着：“妈妈……妈妈……”

林夕晨轻柔地拍着苏雨晴的后背，就像是哄着半夜哭醒了的孩子入眠一样。

人走在人生的路上，是一直在成长的，每一次成长，都带来一阵痛和一阵伤，每一次哭，都会让人长大一些……

好半晌，苏雨晴停了哭，她还想父母，但是累了，情绪宣泄出去后，也能控制了，她有些脸红地从林夕晨的怀中挣脱开来，小声地说道：“谢谢你……夕子姐姐……”

林夕晨没有说话，只是面无表情地摸了摸苏雨晴的脑袋，虽然没有表情，但那轻柔的动作，却是尽显温柔。

“咳……趁着阳光还很暖和，开始做年夜饭的准备工作吧！”苏雨晴挤出一丝笑容说道。

二人就开始忙碌了起来。

林夕晨不会做菜，即使切个菜也是笨手笨脚的，苏雨晴很耐心地在一旁教着，自然也耽误了不少时间，好在时间宽裕，整整一个下午，也能够把所有的菜都准备好。

有些人烧菜为了节省时间，喜欢一边烧一边洗菜切菜，苏雨晴做不到那种一心二用的境界，必须得把准备工作完成了，才可以安安心心地做菜。

被张思凡拿来烧烤的移动灶炉被她俩搬了出来，在夕阳的斜晖下，翻炒着香气诱人的佳肴。

这个时间点，正是大部分人家开始烧菜的时候。

即使苏雨晴她们所在的位置已经是农村的边缘了，但还是能隐隐闻到那一股浓郁的菜香。

各家各户烧着各种各样的菜，什么也不用做的小孩子依然在无忧无虑地玩耍，鞭炮声也不绝于耳，充满了过年的味道。

集装箱房前，虽然只有林夕晨和苏雨晴二人，但苏雨晴的心中依然感到满足和幸福，能和林夕晨一起吃年夜饭，也已经足够了吧。

苏雨晴会烧的大多是普通的家常菜，这一次倒是试了试难度相对比较大的酸菜鱼，用的是两条鲈鱼，因为苏雨晴不喜欢吃有刺的鱼，没有刺的鱼吃起来才畅快嘛。

当然了，实际上烧酸菜鱼还是用黑鱼更加鲜美一些。

桌子直接被搬到了空旷的院子里，虽然只有两个人，可苏雨晴也不想就待在那小小的集装箱房里吃年夜饭。

在空旷的草地上吃年夜饭，头顶星光，一眼望去，可以看到很远，仿佛拥有了整个世界，这种滋味也是相当美妙的呢。

“夕子姐姐，帮我拿一下酱油哦，在二层的小集装箱里。”

“嗯。”

“夕子姐姐，来尝尝味道够不够鲜。”

“嗯。”

“鲜吗？”

“嗯。”

“诶嘿，我没有放味精哦~这是食材本身的味道，自然纯粹，很美味吧！”

“嗯。”

“夕子姐姐，可以吃饭啦！”

“嗯。”

二人坐在桌前，一旁灶炉的火被开到最小，上面的锅子里烧着酸菜鱼，鱼自然是已经熟了，但是这样烧火锅一样的方式不容易冷嘛，有汤的菜冷了可就不好吃了。

“曲奇，你回来啦。”就像早有预知一样，开饭的时候，曲奇和背着咖啡回来了。

“喵~”

“吱吱——”

曲奇和咖啡叫着，似乎在要着属于自己的那一份。

“呐呐，你们俩的哦。”苏雨晴把早已准备好的一碗食物放在了地上，里面有饭有鱼也有汤，还有各种各样的蔬菜以及肉，基本上苏雨晴和林夕晨吃的东西，都分给了它俩一些。

璀璨的星空下，两位可爱的女孩儿面对面地坐着，一个不断地说着话，另一个面无表情地应着，只是偶尔在不经意间露出一抹幸福的微笑。

……
