# 421 · 大年初一（上）

从苏雨晴有记忆开始，她就从未睡过这么久的觉，从昨天晚上二十四点一直睡到了第二天的下午。

或许是昨晚喝醉了的缘故吧。

也有可能是暂时放下了那些心理负担，所以睡起来格外的轻松，又做了一个又一个美好的梦，以至于她陷落在梦中的世界中不愿醒来了。

原本初升的太阳都已随着时间而渐渐落下，夕阳的斜晖懒洋洋地洒进集装箱里，照拂在那张柔软的大床上。

曲奇仰躺在集装箱房的阳台上，时不时地扭过脑袋透过那落地窗朝房间里看上一眼，见林夕晨和苏雨晴还没醒来，便继续躺着打盹。

眼看着太阳都要下山了，苏雨晴和林夕晨却还是没有醒来的意思，或许连看了她们俩一整天的太阳都有些焦急了吧。

苏雨晴的嘴角微微上扬，勾勒出一抹微笑的弧度，好像梦见了什么特别让人开心的事情。

睡的时间越是长，就越是不想醒来。

只是在床上躺的时间久了，身子也有些麻木，大脑发出的警告信号，终究是打碎了那个美妙的梦境，将苏雨晴拉回了现实。

“唔嗯……”苏雨晴轻吟一声，缓缓地睁开了眼睛，因为睡的时间太久了，醒来后不仅不觉得舒服，还觉得脑袋有些疼，整个人都软绵绵的使不上劲。

胸前好像有一团毛茸茸的东西，苏雨晴低头看去，却发现竟然是林夕晨把脑袋埋进了自己的胸口里，嗯……只是因为胸实在太小了点，所以并没有出现那种胸部夹住脑袋的情况……

一般来说，这个动作应该是苏雨晴做的才对吧……

林夕晨偶尔也会做出这样小猫咪似的动作呢，虽然只是在睡觉时无意识做的。

嗯……偶尔和平时不一样，还是很可爱的。

或许是心有感应，苏雨晴醒来后，林夕晨也睁开了眼睛，有些迷糊地盯着苏雨晴的胸口看了好一会儿，然后才把视角缓缓向上移，看着苏雨晴那小小的脸蛋，突然亲了一下，又很快移开了。

因为速度太快，以至于苏雨晴都无法判断是林夕晨故意亲她的，还是只是不小心碰到的。

反正苏雨晴的小脸是一下子就变得红扑扑的了。

“早。”林夕晨淡淡地笑道。

“咦……”苏雨晴有些惊讶，因为林夕晨今天竟然有表情了，虽然苏雨晴也见到好几次林夕晨不同表情的样子，但那毕竟是很难得才能见到的。

而今天，林夕晨却像是卸下了脸上的面具一样，表情十分的自然。

“早……夕、夕子姐姐？”苏雨晴忍不住轻轻戳了戳林夕晨的脸颊，有些好奇地小声说道。

林夕晨温柔地笑着，摸了摸苏雨晴的脑袋，那一双无法看透的双眸，不知道是在想着什么。

“现在……现在几点啦？”苏雨晴不敢和林夕晨对视，赶紧挪开了目光，转移话题道，而后她就看到了那橙红色的夕阳，“咦……下午了？”

她还有些不敢相信，直到看到时钟的时针指在五的位置上，才相信自己真的是从昨天晚上睡到了今天傍晚。

说起来，还有些向往梦中的故事呢，真希望能一直在梦境中永远也不出来。

苏雨晴在心中感叹道。

不过，这条人生之路，又何尝不像一场梦呢？

“该起床啦！”苏雨晴说着，一下子坐了起来，被子从身上滑落，冰冷的空气几乎要将她的血液都凝固了，冻得她又一下子躺了下来，缩进了被窝里，喃喃道，“好冷，好冷……”

冬天就是这样，躺在被窝里不想起来，即使醒了，也因为外面太冷还想继续窝着，每一次都只能逼迫着自己起来，不然也不知道要耗去多少的时间了。

“夕子姐姐，还是在被窝里再躺一会儿吧，我们是不是应该把空调打开，开了热空调好歹会暖和一些吧……”

“嗯。”

苏雨晴浑身打着寒颤，把手从被窝里伸出去，打开抽屉，翻出遥控板，然后摁下热空调的开关，就飞快地缩了回来，虽然只是一会儿的功夫，但她却觉得自己的手臂都快被冻成冰棍了。

“嘻嘻，还是被窝里暖和，哦，对了，夕子姐姐，新年好~”

“新年好。”林夕晨今天说话也十分的顺畅，完全没有平时那种生硬的感觉了，以至于苏雨晴甚至产生了自己现在还在做梦的错觉。

“夕子姐姐，今天是大年初一哦，据说在大年初一的时候给自己定下一个目标或者许下一个愿望，接下来的这一年里，就一定能实现呢！”苏雨晴说着，调皮地吐了吐粉嫩的小舌头，“嘛，其实也不一定能实现，但也是一个美好的祝愿啦。”

“嗯。”

“夕子姐姐今年的愿望，是什么？”

林夕晨没有说话，只是拉过苏雨晴的小手，轻柔地放在了自己的左胸上，那柔软且充满弹性的触感让苏雨晴的脸一下子就红了。

她害羞地想要挣脱开，却又有些舍不得，最后只能是任由林夕晨抓着自己的手了。

刚开始只是感觉到柔软的触感，后来就能感受到林夕晨的心跳声。

不快也不慢，砰砰地跳着。

似乎和苏雨晴的心跳产生了共鸣。

苏雨晴看向林夕晨的眼睛，看到的是一双柔情似水的眸子，让她不由得心神一震，随后，心跳也变得越来越快。

林夕晨的心跳也随着苏雨晴的心跳加快而加快，二人依然保持着这种奇妙的共鸣。

苏雨晴看到，林夕晨的小脸也有些变得有些微红了。

二人都不说话，但却好像感受到了对方的心意。

同时，也都有些忐忑和不安。

终于，林夕晨朱唇轻启，轻柔地说道：“愿望……和你，在一起。”

“诶诶诶诶——！？”苏雨晴终于是忍不住大声地惊叫了起来，虽然有所预感，但没想到这句话竟然真的会从林夕晨的口中说出。

她一直担心着，林夕晨对她没有爱情的那种爱。

而现在，所有的担忧都烟消云散了。

就像是梦一样。

“是梦吗？”苏雨晴不敢置信地掐了一下自己的大腿，“好疼！”

林夕晨笑着看着苏雨晴，看着苏雨晴那不断变换的神色，她心中的喜悦似乎并不比苏雨晴少。

“夕、夕子姐姐……”苏雨晴紧紧地抱住了林夕晨，激动得甚至觉得鼻子酸酸的，眼角都有些湿润。

没有什么肉麻的情话，只是这样简单地抱在一起而已。

两个不被这世界所包容的人，找到了所爱的那个人，互相依偎在一起，抱团取暖，也感受着这难能可贵的温情。

心和心连在一起，大概就是这样的感觉吧。

空调的热气开始在房间中弥漫，整个集装箱房都开始变得温暖了起来，似乎在为她俩营造着温暖的气氛一样。

虽然二人都没有直说，但是她们都知道对方想表达的是哪一种喜欢，是哪一种心意。

真正的爱情无需多言，一个小小的眼神便，一个细微的动作就足以领会。

虽然这第一次离开父母在外过的新年有许多许多的遗憾，但这一刻，苏雨晴却觉得是完美的，是幸福的，是没有缺憾的了。

哪怕可能她们俩这样的人，难以长久，但或许正因为这样的爱情朦胧，甚至有些虚幻，它并不现实，仿佛寄托于虚空之中，也好像难以真正地抓在手中……才显得，珍贵吧。

朦胧的总是最美的，虚幻的总是珍贵的。

人生也不过是大梦一场，哪怕这是一场虚幻的爱情，也不会让她俩放手。

而且这世上有着许多许多的奇迹，说不定哪一天，这有些虚幻的爱情就能被真正地握住了呢？

就像是期待着有一天，能够走进镜子里的那个世界一样的感觉吧。

暖气让室内的温度不断地升高，以至于抱在一起的苏雨晴和林夕晨都有些微微冒汗了。

“咕噜——”苏雨晴肚子的叫声打破了这份甜蜜的宁静。

“咳嗯……我好像……饿了呐……”苏雨晴不好意思地挠了挠脸颊，干笑道，“还是起床弄点吃的吧！”

“嗯。”

然后就是起床洗漱之类的琐事了。

林夕晨也再一次恢复了面无表情的模样。

苏雨晴问她为什么平时没表情的时候，林夕晨并没有回答，她也就没有多问。

毕竟，每个人都有每个人的秘密的嘛。

只是每一次看林夕晨的时候，就更是觉得心底里甜滋滋的了。

苏雨晴已经完全进入了作为林夕晨的另一半的角色中了，只不过让她有些纠结的是，不知道自己该算是男朋友的那个角色呢，还是女朋友的那个角色呢？

想不明白，那就不管了，反正也没人规定，恋爱中的双方，必须有一个扮演男方，有一个扮演女方呀。

但总的来说，可能还是苏雨晴更像女朋友一些吧。

“喵——”曲奇一见苏雨晴和林夕晨起床，就飞快地从窗户的缝隙中窜了进来，联合着坐在它头顶的咖啡一起不满地叫着。

“吱吱，吱吱！”

“啊，曲奇，咖啡，抱歉抱歉，今天睡过头啦……你们饿坏了吧，嗯……等下哦，晚餐马上就好！”

晚上的晚餐就是把昨天的剩菜重新加热一遍。

炒的菜就和炒的菜混在一起炒一遍，可以放进汤里的菜就放进鱼汤中一并加热了。

大年初一，本就是吃些剩菜的嘛。

……
