# 423 · 艳阳高照

“咕噜咕噜……”集装箱房前的大锅子中冒着热气，里面炖着各种便宜实惠的菜，其中以土豆和萝卜为主。

这道菜名为乱炖，其实就是把各种食材随便往里面丢进行了，而且味道还相当不错，有一种自然的纯鲜。

今天已经是大年初五了，时间总是在不知不觉中流逝而过，距离春节的那一天，已经过去了差不多一个星期了。

苏雨晴也好像已经习惯了新到来的二零零五年。

带来的食材也全部吃完了，这一锅是最后剩下的，还加了不少苏雨晴认得的野菜进去，吃完这一餐后，她和林夕晨也该回到那个合租房里了。

合租房其实并不算小，比这集装箱房要大得多，可集装箱房外就是一片广阔的空间，而合租房外却是四处林立的房屋，熙熙攘攘的人群，相比之下自然是要多了一种被束缚的感觉了。

说起来，张思凡还真是懂得享受，竟然会在这种地方租下一块地，放上一个集装箱房呢。

锅子里的汤在冒着气泡，苏雨晴却分心摸着一旁的木头栅栏，这个是当时她和张思凡亲手围上的，不过才过去了大半年，上面就布满了各种各样的裂痕，仿佛是时间留下的痕迹。

有一些较大的裂痕中进了沙土，甚至长出了一些生命力顽强的野草来，即使是冬天，也只是看起来有些萎靡而已。

这不禁让人再一次感叹，生命总是会诞生许多的伟大和奇迹。

现在是中午，艳阳高照，只是这积雪却并没有融化多少，虽然照拂在身上的阳光不是特别暖和，但曲奇还是特别喜欢把阳光下的一堆积雪划拉开，然后躺在那里，眯着眼睛享受着阳光的笼罩。

据说动物晒太阳都是为了借助阳光里的紫外线杀菌呢。

林夕晨面无表情地坐在一旁，收音机里正播放着许多和新年有关的歌曲，虽然已是大年初五，但还算是新年的范围之内。

上班的要到大年初八开始上班，而上学的，则要到正月十五以后了呢。

“天气越来越好了呢。”苏雨晴看了看面无表情盯着锅子看的林夕晨，又看了看那蔚蓝的天空，仿佛伸手就能摸到那柔软的白云，不由得心情大好，或者说，最近她的心情一直都很好。

未来的天空，似乎越来越明朗，远处的路，也愈发的清晰，她有时候甚至都会有一种踏平了崎岖坎坷，已经走向平坦之路的感觉了。

负面的情绪最近也很少出现了，只觉得未来一定会越来越好，充满了这样乐观的信念。

乱炖汤很快就好了，苏雨晴也不关火，就和林夕晨二人直接拿着筷子吃了起来，倒是颇有几分张思凡吃东西时的豪迈了。

难怪住在大草原上的人都那么豪迈，因为所望之处辽阔无比，豪迈之情自然是由心而生呐。

风也悠悠然地吹着，似乎在奏着一首温柔的曲子。

吃完了午餐，收拾好房间，二人就要离开了。

说起来，苏雨晴还有些舍不得呢，还想在这里多住一会儿，不想闷在那个如同火柴盒一样的合租房里。

连续放假这么多天，也有些不想上班了，这是人类的惰性心理，也是十分正常的嘛。

但再舍不得，还是得离开了，留在这里可没东西吃了呢，总不能每天都跑去找点野菜来吃吧？

“嗷呜汪！”走在农村的小路上，正中央的积雪基本都因为无数人走过而融化了，只有边缘的积雪还留着，一只哈士奇像一阵风一样从田里窜了上来，冲到了曲奇的面前，张大了嘴鬼嚎着。

“喵——”曲奇一脸嫌弃地看着这只哈士奇，把脑袋撇向了另一边，还顺便给了它一爪子。

这轻轻的一拍，显然不会对哈士奇造成什么威胁，它依然热情地朝曲奇鬼嚎着。

像是在送行。

只是……有点太二了些。

“傻狗，回来！”它的主人在田里朝它大喊道，但它连看都没看它主人一眼，只顾着使劲朝曲奇摇着尾巴，好像是在示好一般。

曲奇大概是受不了这只蠢到一种境界的哈士奇了，干脆撒开腿跑了起来，哈士奇就在后面跟着，虽然曲奇已经胖了很多，但哈士奇还是难以追上它。

偶尔曲奇也会回过头猛地一拍哈士奇的脑袋，趁其不备再一次窜开。

就这样，回去的乡间小路上并不寂寞，最起码有一只猫和一只狗互相追逐着。

一直送到了公交总站的门口，哈士奇才定定地停下，一条舌头吐得老长，不断地喘着粗气。

这块地方对于它而言就是界限了，虽然它总是四处乱跑，但从来不会跑出这里。

曲奇见它停了下来，也马上停了下来，缓缓地走到它身旁，用爪子拍了拍它的胸脯，后者立马就把脑袋给低了下来。

曲奇把嘴凑到哈士奇的耳朵旁，好像说了些什么似的。

“曲奇，走啦。”苏雨晴催促道。

“喵~”曲奇轻唤了一声，跟着苏雨晴离开了。

那只站在路口的哈士奇，则用那奇怪无比的狼嚎为曲奇送行。

公交车一路颠簸，开开停停，虽然大部分人还没有上班，但城市里已经热闹了许多，也有不少从大城市来小城市看风景的，车子好像比平时还要多，开得并不顺畅，时常要停下来等待。

中国许多司机开车的素质是相当差的，经常会有车子开着开着就插进队伍里来，不仅那个缝隙很小，而且转弯的时候还不开转向灯，要不是开公交车的都是老司机，恐怕早就撞上好几次了。

小城市能有什么特别的风景呢，无非就是海吧。

而且开放的那些海边，其实远没有那座海边别墅的海边要漂亮，或许是因为那里没有人，所以才让人觉得格外的美丽吧。

其实人才是破坏风景的罪魁祸首，无论是多美的地方，只要人一多了，就完全不美了。

比如那些国家级风景区，一年到头人山人海，过去根本看不到风景，只看到人头攒动，也不知道哪里美了。

花了比平时多得多的时间，苏雨晴和林夕晨才到达家门口的车站。

一路回到合租房门口，打开门，里面的一切都蒙上了一层灰尘，很显然，自从那天苏雨晴和林夕晨离开后，就没有人回来过了。

也不知道张思凡她们什么时候回来，想来，应该也快了吧。

回到家，又是一番忙碌，打扫卫生什么的，打扫卫生完后，还要出去买菜……

菜场里大部分的摊位也重新开始营业了，只是这价格依然没有下降多少，每一年过年期间，物价都会上涨许多，就算过年的这一段时间结束了，也依然会有一部分商品保持上涨的价格不再降下来了。

当然不会涨两三倍那么离谱，但肯定要比去年贵一两毛钱或者一两块钱一斤。

物价就是在这不经意间稳定上涨的。

这还只是普通的物价上涨，如果有商人故意囤货，可以把商品的价格吵得更高，比如非典时期的口罩，比如大蒜还有生姜……

有时候苏雨晴也是很讨厌那些所谓的专家的，因为每一次他们说什么东西好，什么东西就会涨价，简直比乌鸦嘴还衰。

除了有心人故意借机抬价，也有可能是专家们收了钱说的那些让人趋之若鹜去买某样商品的话。

嗯，这里的专家，应该叫“砖家”更为合适吧。

街头还是有不少贩售烟花爆竹的，只是价格比过年前一天要便宜多了，毕竟烟花爆竹也就这个时候买的人多，等过了这一段时间，几乎就得等明年了。

哪怕是亏本一些，也总比货物囤积在这里要好吧，要知道一年的仓库费可都比亏本卖所亏掉的钱要多得多呢。

正在买菜时，电话声响了起来。

“喂？莜莜姐？”

“嗯，小晴，你在家吗？”

“在的呀，我正在买餐呢。”

“哦，我还有三个小时就到小城市啦！带的东西有点多，你和小夕子可以来接我一下嘛？”

“嗯，好呀。”

“到时候就站在门口等我吧。”

“莜莜姐带了什么回来呀？”

“当然是好吃的东西咯，麻糕、面窝、麻糖、太极饼……”

“好多……”

“当然啦，可是带了不少好吃的呢，还有一些迟来的新年礼物，嗯，反正，记得来接我哦，我一个人拿不动了……”

“知道啦，莜莜姐放心吧，我买好菜就去。”

方莜莜带了一大堆东西，上火车的时候是她家乡的几个朋友帮忙抬上火车的，这么多东西，连打的都不方便，估计她把这些东西从火车里搬到门口都够呛吧。

整整两个大麻袋的东西，一个麻袋都拎不动，更何况是两个呢。

而且方莜莜还要拿行李箱……

其实只要是能搬到门口就可以打的回去，只是方莜莜比较节俭，所以才想让苏雨晴和林夕晨去接她，这样子就可以坐公交车了，那可要省下不少钱。

光这一点其实还不够，本来方莜莜是不喜欢麻烦别人的，但是回到小城市了，让她有些迫切地想要见到自己的同类，想要把自己的情绪宣泄出来，把过年这一段时间憋了好久的话倾诉给她们听。

所以才叫苏雨晴和林夕晨去接她的，回家的路上，也可以聊聊天嘛。

……
