# 424 · 张思凡对阵熊孩子

相比已经快要回到小城市了的方莜莜，张思凡还待在家里呢，她自然是隐瞒了自己的事情，就如往常的过年一样，待在家里自顾自地玩着电脑。

但是春节嘛，总是会有人来串门的，而且串门的时候总要拖家带口的，那就自然免不了来个熊孩子了。

张思凡对于熊孩子那是相当的头痛，因为根本治不了他，哪怕稍微凶一点，都会被父母批评，说是作为大人，要让着小孩子什么。

“大人让着小孩子……那什么时候见过他们让过我了啊……”张思凡不满地嘟嚷道，骂骂咧咧地玩着游戏，有些心不在焉。

即使关着门，外面也吵得要人命，表舅家的儿子，也就是张思凡的小表弟来了他家，正在大喊大闹着呢，就连看家的那只大黄狗见熊孩子来了，都夹着尾巴灰溜溜地逃外面去了。

张思凡也想溜出去，但又担心自己的电脑以及各种珍藏品，不得已，只能守在家中，防止自己的房间被熊孩子破坏。

“姨娘——表哥呢？”大概是觉得自己玩有些无聊吧，张思凡的小表弟就用一副天真的语气朝张思凡的父母问道。

但是这句话却是瞬间让张思凡汗毛倒竖，在游戏中被人一枪爆头了都不知道，回过神来的时候才发现自己的角色已经死了。

每一次被人爆头，张思凡总要抱怨几声，但这一次却难得地没有抱怨，因为他已经听见了一阵脚步声，然后是他那小表弟用力拍门时所发出的声音。

“表哥，表哥！开门开门！”

张思凡咬着牙齿不出声，装作自己不在，对于熊孩子，他是又恨又怕。

知道为什么张思凡院子里看家的那条大黄狗见了他的小表弟就绕着走吗？

因为去年的时候，小表弟来他家和大黄狗玩，结果尾巴上的毛都被拔光了，到现在都还是秃着的呢，从一只好看的大黄狗变成了一只秃尾巴，闹得大黄狗在狗界里都倍没面子。

也是这种土生土长的中华田园犬脾气好，会忍耐，懂得轻重，知道这是主人的客人，要换了别的纯种狗，被欺负到这份上了，铁定得一口咬上去啊。

这不能反抗怎么办，所以大黄狗这次见了小表弟才直接溜走了呗。

“思凡，别老玩游戏了，出来陪表弟玩玩。”母亲的声音在门口响起，张思凡一咬牙，瞬间有了个主意。

陪他玩嘛，不一定要在自己的房间里，可以到外面去玩，这样自己房间里的东西就不会被破坏了。

于是张思凡就站起身开了房门，故意只留了一道缝隙，一点一点地蹭了出去，然后飞快地把房门给关上了。

“表弟，我带你出去玩。”

“大黄狗都跑了，外面没有好玩的。”

“没事，哥带你去把他给抓回来……”张思凡擦了擦汗，心想着这大黄狗真是不够义气，如果有它当挡箭牌，那他就不用这么为难了啊。

嗯……张思凡的这个想法，好像更没义气呢。

小表弟使劲地摇了摇头，道：“我妈说，不能再欺负大黄狗了。”

“没事，哥带你去找别的狗。”

“别的狗会咬人。”

张思凡再次抹了把冷汗，感情这家伙也懂得欺软怕硬啊，仗势欺人……啊不，仗势欺狗啊。

“那去放鞭炮。”

“鞭炮不想玩了，玩了好几天了。”

“那带你去找村里的小朋友玩捉迷藏好不好啊？”

“不好，他们每次都躲到我抓不到的地方。”

“呃……”张思凡感觉自己的嘴角都在抽搐，这个小表弟，怎么就这么难缠呢？

“表哥，我要去你房间里玩，你房间里有玩具吗？”

“没有！”张思凡一口否决。

“别听你哥的，他房间里有好多玩具，各种各样，还有变形金刚，快去玩吧。”关键时刻，张思凡老妈来拆台了，这顿时让张思凡叫苦不迭。

而且，什么叫变形金刚，他收藏的东西能是那种变形金刚玩具能比的吗？那明明就是高达好不好！

绝对不能让小表弟进去，不然自己的心血可就要被拆毁了。

张思凡在心中想着，思量着对策，却没想到自己的老妈又坑了他一次，主动帮小表弟把门打开，把他放了进去。

张思凡的心中就是猛地一跳，然后也赶紧跟了进去，顺便把门给关上了，好歹能隔绝点声音，自己用声音威慑小表弟的时候父母应该听不见。

“表哥，你在玩什么游戏啊？”

“呃……没玩游戏……”张思凡赶紧把游戏关掉，装作一副在浏览网页的样子。

小表弟却一刻都不得空，马上就像是巡逻似的在张思凡的房间里逛了起来。

“哇，表哥，你的书柜里有好多玩具啊！”

张思凡保持着沉默，装作没听见小表弟的话。

小表弟也没想着张思凡回答，只是搬了张小板凳，把书柜给打开了。

张思凡的珍藏品全部都暴露在内。

“那个你不能碰！”张思凡顿时急了，不顾形象地喊道。

小表弟竟然意外地听话，偷偷看了张思凡一眼，缓缓地把书柜的门给合上了。

“表哥，你这有什么好玩的吗？”

好玩的……张思凡这里都是高精密的手办，哪里能用来玩啊，平时只是看看都得经常保养和维护。

“要不我们还是出去捉迷藏吧。”

“哦……好啊。”小表弟的小眼珠转了转，竟然答应了，这让张思凡有些意外。

“好，那就走吧。”张思凡怕他反悔，马上抓着他出了房间。

“思凡，干啥去？”

“他要玩捉迷藏，带他出去玩。”

“哦，小心点，照顾点你表弟。”

“知道知道。”

村子里的小孩儿还是很多的，一个个都在打雪仗堆雪人，玩得不亦乐乎。

张思凡走上前去，把他们聚在了一起，怎么说他以前也是个孩子王，在这帮小孩子里建立些威信那自然是很轻松的。

“我们玩捉迷藏吧，捉迷藏发现了还不算，必须得用雪球砸到那个人才能算抓住。”

“好啊好啊。”孩子们都又跳又笑地说道。

“范围是整个村子，不可以到村子外面，也不可以到屋子里头，明白了吗？”

“明白啦——”

“嗯，那第一局就我来抓吧，我闭着眼睛倒数一百秒，你们快点藏好。”

“九十九，九十八……”

张思凡闭着眼睛倒数着，却偷偷透过手指的缝隙朝外看去，只是小孩子太多，他也只记得少数的几个小孩子躲着的地方，其他的最多就是记住了往哪个方向跑了。

“三、二、一、零！好了，我来了！”张思凡倒数完毕，立马就按照记忆去抓人了。

因为抓人要雪球，所以手上时刻得捏着一个个拇指大的小雪球，冻得张思凡手掌都有些僵硬了。

碰到滑溜的小孩子，那更是用雪球都丢不到，追上好半天才能逮住。

刚开始只是转移小表弟注意力，玩到后面他自己也入戏了，仿佛回到了童年的时候，和那些小伙伴们一起嬉戏打闹的日子……

终于，花了将近两个小时的时间，才把十来个小孩子给全部抓住。

这还是那些小孩子帮张思凡一起抓的成果。

有特别聪明的小孩子，会偷偷观察，看到张思凡往这边走了，就绕路，不固定地躲在一个地方，就很难抓到。

不过，最后所有人都抓到了，但好像……还少了一个。

“咦……表弟呢？”张思凡有些疑惑地和那些小孩子们四处找了起来。

孩子们都大喊着表弟的名字，说是已经结束了，不用再躲了。

可就是不见小表弟出来。

张思凡皱起了眉头，连村外都找了一遍，难道是躲到屋子里去了？

就在这时，张思凡猛然想起小表弟那狡黠的眼神。

他突然心中一惊，然后撒开腿朝自己家跑去。

“表弟呢！”

“早回来了，在你房间里呢。”

张思凡一听，果然如此，心中更是有些焦急了，他冲进了自己的房间里，就看到地上一片狼藉。

自己那好不容易拼好的模型手办，被拆得七零八落的，有几个比较廉价的还能接受，但是有一个那可是限量珍藏版啊！

还有美少女战士的手办，连头都被这熊孩子给卸下来了。

“卧槽！”张思凡咆哮道，“你搞毛啊！”

“诶？表哥，你回来啦。”小表弟神色如常地说道，好像刚才玩小聪明的人根本就不是他一样。

张思凡忍着心中的怒火，把视线向一旁移动，当看到自己珍藏的小霸王游戏机，整个盖子都被掀开；限量版的红色扎古角被折断；新年刚买的 PSP 游戏机电池都被掰了出来，整个壳子都翻卷过来的时候……

他终于忍不住了。

见那小表弟还是老神在在地在地上玩着拆东西再瞎特么拼起来的游戏，张思凡怒火冲天地将他倒提了起来，然后用力地在他的屁股上一阵狂拍。

“我草泥马啊，你这个傻逼表弟，草泥马！！！！”

声音喊得很响，闹得正在和张思凡父母聊天的舅妈有些尴尬。

“哇——哇——呜呜——”小表弟立马就哭了起来，还使劲地把鼻涕泡朝张思凡的身上抹。

“怎么了怎么了，你怎么能打你表弟呢？说了要让着他！”

“他把我东西都给拆了！”

“不就些玩具吗！”

要不是面前站着的是自己的母亲，张思凡真的很想骂出一句“草你全家”了……

……
