# 426 · 神秘的包裹

太极饼的造型就是一个阴阳鱼，看起来小巧又可爱，这是中国的传统美食，只是口感稍微有些粗糙，但更是别有一番滋味。

夜幕早已降临，冷清了好长时间的合租房终于稍微热闹了起来。

方莜莜正在那逗着曲奇，好久没和曲奇见面了，她似乎也很想念它似的。

“太极饼好吃吗？”方莜莜扭头看向正坐在餐桌前吃着的苏雨晴，笑问道。

“嗯！挺好吃的！”

“对了，思思姐，那你一个过年都没有被你爸妈发现吗？”

“是呀，我还有些担心呢，但是没被发现，所以就没有告诉他们，等他们知道了以后再说吧，反正已经先斩后奏了，大不了就把我赶出去吧。”方莜莜说着这样的话，脸上却好像很轻松的模样。

“唔……”

“反正我爸，也根本不在乎我。”方莜莜平静地说道，“他和我的继母有了个小孩了。”

“这样呀……唔……”苏雨晴嚼着饼干，不知道该说什么好，事实上回来的路上方莜莜就说了好多好多的话，但很多都是苏雨晴听不懂的，所以她也已经习惯了这样子保持着沉默了。

还有很多时候，方莜莜也会自问自答，其实她说出来可能真的不是想要得到什么回答，只是为了宣泄心中的情绪罢了。

有些事，说出来，会觉得更轻松一些呢。

“咔嚓——”门口突然传来了开门的声音，而后一个低着脑袋的人走了进来。

“咦，思思姐？你回来啦。”苏雨晴有些惊喜地叫道，家里又多了一个人，这样就更加的热闹了嘛，差不多就和平时一样了。

好久没听到张思凡和方莜莜拌嘴，苏雨晴可谓是相当想念了呢。

“思思，迟到的新年快乐哟。”

“嗯……”张思凡好像没什么心情说话，只是摇摇晃晃地走进房间里，随便地把行李箱给推在了床边，又坐到了沙发上，想说什么，但又迟迟不知道该如何开口。

“怎么啦，思思，有心事儿？”方莜莜关切地问道。

“我觉得我爸妈，根本不喜欢我。”方莜莜问了，张思凡也就顺着她的话头说了出来。

“怎么了？”

“明明是别人先做错的事情，我妈却怪我不好。”

“这……可能是不好意思去说别人吧。”

“呵，是么。”张思凡冷笑一声，未置可否，“反正他们也不管我，我就去做我自己想做的事情好了，我已经决定了，等毕业后就去做去势手术。”

“诶？是吗？没有赌气吧？”

“当然没有，我仔细思考过的，反正都是要做的，我肯定不可能回头，做一个男人，对于我来说，已经觉得有些恶心了。”

“只要你觉得不会后悔就好。”

“莜莜你后悔了吗？”

“现在还没有吧。”

“那就好了呗，我觉得可能去势了以后我会更开心点吧。”

“好像是吧，我现在心态确实是好了不少呢。”

“唉，好烦。”

“烦恼什么呢？说出来大家一起帮你想办法呗。”

“不知道在烦恼什么，反正就是觉得烦，好像在担忧着什么一样，可是仔细去想，又不知道到底是在担忧什么，或者说，要担忧的东西太多了吧。”

“你只是因为父母的事情而情绪低落啦，明天就好了，来，我带了不少土特产，尝尝看，味道很不错的哦。”

“嗯……”

“思思姐，你和你爸妈吵架以后直接跑出来的吗？”

“是啊，根本忍不了，直接拿着行李箱就跑了，不少东西都没带回来，到时候还得去重新买。”

“其实说不定你爸妈是为你好呢？”

“可能吗。”张思凡翻了个白眼，当时的一切都表明了自己的父母确实是在偏袒着别人。

表弟弄坏她手办模型的事情其实都不算很严重了，相对于自己的母亲偏袒别人这件事来说的话。

其实有一部分的愤怒就是来自于偏袒表弟的母亲，如果母亲不偏袒表弟，那她可能还能忍耐一下怒火吧。

“唉，其实我自己也不好……可是有时候真的控制不住自己的情绪，莜莜，手术过后，是不是情绪波动会没那么大了？”

“应该是这样的吧，我现在好像情绪波动就小多了。”

“真想早点手术啊……”张思凡整个人都陷入了沙发中，一副疲惫的样子，这不仅仅是身体上的疲惫，更是心灵上的疲惫。

“快啦，反正你今年夏天就毕业了嘛。”

“嗯……可是仔细想想，去势还只是开始，还要去做变性手术，要攒钱，而且可能还要做一下整形之类的调整……路还好漫长啊……就算变性手术都完成了，那真的是结束了吗？真的能迎来黎明的曙光了吗？”

“……或许。”方莜莜沉默了一会儿，轻声地说道，“那只是开始吧。”

一阵沉重的叹息，整个合租房里的气氛都变得抑郁起来。

苏雨晴也不禁想到了自己的未来，总觉得前路的光越来越黯淡，而且距离自己也越来越远，好像是走进了一条黑暗的山洞中，然后无论怎么走，都看不到尽头一样。

哪怕是回过头，恐怕也看不到来时的路了呢。

“咚咚咚。”

“这么晚了，会是谁呀？难道是阿牛或者小遥姐姐？”苏雨晴疑惑地自言自语着，打开了房门，就看见一个穿着工作服的小哥正站在门口，捧着一个大大的纸箱，“你是……？”

“我是顺丰快递的，这是您的快递。”

“哦……谢谢……过年……还上班吗？”

“哈——今天刚开始上班，忙着呢，麻烦您签下字，谢谢。”

“哦，好。”

苏雨晴签了字，收下了这个大纸箱，然后发现，自己竟然抱不动。

上面没有寄件人的地址，只有收件人的地址，上面收件人的姓名很明确地写了“苏雨晴”三个字，显然是寄给苏雨晴的。

可是苏雨晴却想不起来有谁会寄包裹给自己，而且好像除了合租房里的人之外，没有其他人知道苏雨晴的住址才对吧？

“小晴的快递？”方莜莜问。

“嗯，不知道是谁寄来的……”

苏雨晴抱着这份疑惑，费劲地将纸箱推进了房间里，然后用剪刀打开了它。

里面装着各种各样的零食，都是苏雨晴最喜欢吃的，而且都是高档零食，没有国产货，全部都是进口的。

“卧槽，这是什么啊？全英文的，看起来好高档啊？”张思凡也一脸好奇地凑了过来，脸上的阴云好像一下子就烟消云散了，但实际上大家都知道，她只是把那些不开心的东西放回了心里而已。

“这个是棉花糖，很好吃的，我在家经常吃；还有这个，是铜锣烧，正宗日本铜锣烧，我以前吃的就是这种；这个是生鱼片，也是日本的；还有这个，呃，美国的沙琪玛，超喜欢吃这个，好久好久都没有吃了诶……”苏雨晴惊喜地说着，就迫不及待地把沙琪玛拆开吃了起来，这怀念的味道，勾起了她许多的回忆，想起来，好像是自从离开家之后，就没有吃过了？

这里的零食，全都是苏雨晴在家时吃的那种。

“咦，这不会是你父母给你寄来的吧？”方莜莜疑惑地说道，却是正说中了苏雨晴心中刚升起的那个念头。

但是苏雨晴却自己把这个想法给否定了，她摇了摇头，道：“不可能，我爸妈不会知道我在这里的，要是知道的话，他们早就来找我了，他们早就已经不要我了……不可能是他们……”

“那会是谁呢？”

“我……我不知道。”苏雨晴摇了摇头，其实她的内心并没有说得这么坚定，她的心情是有些复杂的，既希望是父母送来的，又希望不是。

如果是父母送来的，那他们为什么不来见他呢？

如果不是的话……那会是谁呢？

印象中，没有人会这么用心地给自己寄来这些自己喜欢吃的零食吧？

大纸箱里自然不止有零食，还有一些衣服，都是一些比较清纯朴素的女装，看起来挺普通的，可是一看牌子，就把方莜莜给吓了一跳。

“这个……这个是世界名牌吧！这一件最起码要五百块钱？”

“……是吗？”苏雨晴倒是对女装的名牌不是很了解，因为她以前穿的都是男装，男装的名牌和女装的名牌大多是不同的。

同时做男装和女装的世界名牌并不算很多。

而且很多人都喜欢买专门制作男装或女装的名牌衣服，那样就感觉比较专业一些嘛。

苏雨晴把衣服放到身前比划了一下，发现尺码差不多，包括裤子还有鞋子都是如此。

不可能有人能对自己这么了解，除了自己的父母。

可苏雨晴真的不太相信这是自己父母寄来的。

这完全不符合他们的性格吧？

最起码，按照父亲的性格，只要知道了自己在哪里，就绝对会硬把她拖回去的，然后软禁，用最强硬的办法让她放弃做女孩子这个梦想。

纸箱里还有特别可爱的抱枕以及毛绒玩具，甚至有一盒 SD 娃娃！

对于 SD 娃娃，苏雨晴还是很有研究的，这一盒 SD 娃娃，有配套的衣服，加起来绝对是超过两千块钱。

她想找到一些关于自己父母的东西，却并没有找到，也没有任何的信件。

是他们吗？

苏雨晴看着这满满一纸箱的东西，觉得鼻子有些酸酸的。

“爸爸妈妈，是你们吗……如果是你们的话……为什么不带我回去呢……其实……其实我……我想……我想回家……还是说，你们……并没有真的原谅我吗……”

……
