# 427 · 讽刺和还击

小城市的雪已经全化完了，毕竟是南方靠海的城市，纵然会下雪，但也很难像北方那样积很久的雪，毕竟低温的天气还是比较少的嘛。

现在小城市的天气已经回暖了不少，从零下几度回到了零上几度，最近几天连续的大晴天，甚至让天气有些要回到十度以上的趋势了。

春节春节，自然是在春天过的节日，只是因为这段时间还是早春，所以温度变换不定，有时候让人觉得寒冷，有时候却又让人觉得温暖无比。

刚从北方老家回来的天语遥自然是觉得这天气已经是相当温暖了，和那里零下十几度的天气相比的话。

她穿着一件特别宽大的外套，还戴着连着外套的帽子，整个人裹得严严实实的，就像是中世纪里神秘的巫师。

天语遥已经习惯了这样的装束，虽然看起来有些奇怪，但在大街上走着的时候却很有安全感。

现在还算是属于过年的日子，小混混们也都暂时散伙了，原本无论哪一天都多少有几个小混混在这的废弃小巷，今天却是难得的空无一人。

这里是天语遥原本帮会和黄枸帮会的公共地盘，两个帮派轮流占据这里，也算是半个同盟吧。

这里空无一人，让天语遥有些不太习惯，却也安心了许多，最起码她可以好好地坐在这儿怀念一会过去，而不用担心被人打扰。

记得第一次见到夏归月就是在这里，只不过那天是阴天，不像今天这样阳光明媚。

但是在看见夏归月的第一眼，天语遥心中的阴霾就完全被拨开了。

不是说她美得无法形容，也没有达到倾国倾城、闭月羞花的境界，但是她那种纯净的，不施粉黛的美，却是让天语遥心中一震。

自从懂得欣赏女人以来，天语遥就从未见过这样有着纯净气质的女孩儿。

学校里的学生也并不是没有，但大多相貌平平，像夏归月这样，长得好看，而且还纯净清澈的，可谓是少之又少。

现在的这个年代，只要是稍微有点姿色的女孩子，都会交往好几个男朋友，初中的可能还少些，等到了高中，那可就多了。

即使是没有做过妖精打架的事情，也肯定不会纯洁到哪里去，没吃过猪肉，总见过猪跑吧。

不要以为女孩子就很纯洁了，恐怕暗地里看的小黄书，小黄碟啊什么的并不比男孩子少吧。

后来的交往更是证实了这一点，夏归月是个青涩的女孩子，可以说什么都不懂，哪怕只是牵手都会脸红，每一次看电视看到接吻的内容都会跳过，第一次天语遥主动向她索吻，她就把唇贴在天语遥的唇上，半天都没有进行下一步。

好多好多东西都是天语遥教她的。

然后就到了分手的那一天，夏归月说，其实最一开始和天语遥交往，只是为了还他的恩情罢了，后来确实喜欢上了他，但是……还是因为各种性格上的不合适分手了。

直到分手那一天，天语遥都没有尝过夏归月舌头的味道呢。

现在嘛，她俩又重新在一起了，夏归月好像很喜欢现在这样的天语遥，她们之间的相处也相当的愉快，可是心中的伤口，却总是隐隐作痛的。

无论怎么样，天语遥都无法作为一个真正的男人去爱她了。

曾经天语遥在和一个又一个搔首弄姿的女人上床的时候，恐怕从来没有想到过自己有一天会失去当男人的资格吧。

那种感觉，就像是被没收了作案工具一样呢。

天语遥自嘲地笑了笑，好像已经释然了许多，可是心底里的恨，却没有减少多少。

“小黑，过来。”天语遥朝趴在那晒着太阳的大黑狗招了招手，后者立马摇着尾巴走上前，乖巧地趴在了天语遥的脚边。

过年的时候虽然没有人给它喂食了，但是到处的垃圾桶里都是丢弃的食物，过年这样喜庆的日子，自然是相当铺张浪费的，丢掉的食物比平时都多，大鱼大肉自然是不少。

对于流浪的动物们而言，也算是有得有失吧，虽然过年这段日子里天气特别冷，而且人类还总是放烟花爆竹，对于听力极其灵敏的动物而言，还是相当有杀伤力的，心理承受能力脆弱一些的，甚至会去跳楼寻死。

能活下来的，就能享受比平时更丰盛的食物。

像大黑狗这样的，已经在小城市里生活了好几年了，早已习惯了每年的过年，过年时更是要大吃特吃，所以虽然没有人给它喂食，但它反而是胖了不少，身上的毛发都变得油光发亮的了。

“汪？”

“还是你好啊……一直都在。”天语遥微笑着，轻轻地摸着大黑狗的脑袋，好像是在怀念着什么，“可是，有些人却不能一直在我的身边呢……”

“哈汪！”大黑狗吐了吐猩红的舌头，抬起脑袋舔了舔天语遥的手心，一副亲昵的样子。

虽然天语遥只是偶尔来给它喂些吃的，但对于大黑狗而言，她大概算是它的半个主人了吧。

其他人当然也有给它喂食，却没有人会和它聊这么长时间。

哪怕听不懂，它也会安安静静，认认真真地倾听着，或许，它也在享受着别人和自己分享着烦恼和快乐的感觉吧。

“嘿，还有人呢。”

“和条狗在说话，肯定是弱智儿吧？”

就在天语遥掰着手指一件事又一件事地和大黑狗叙说着那些或大或小的事情时，两道不和谐的声音在天语遥的背后响了起来。

阴阳怪气的，就像是刻意的嘲讽和挑衅一般。

天语遥冷冷地扭过头，虽然她现在已经不是老大了，但是当了那么多年老大，这种性格已经刻入了她的骨子里，听到有人对她进行辱骂，自然是不会给对方什么好脸色看，她本也就不是一个怕事儿的人，如果有必要的话，哪怕是自己受伤，也得让对方尝尝自己的拳头。

“哎哟，这不是我们的天老大么？”一个鸡窝头的小混混一脸嘲讽地说道，天语遥清晰地看到他头上那一窝头发，有不少的头皮屑，不由得让她厌恶地后退了半步。

即使是小混混，也要讲究点个人卫生吧，反正天语遥是无法忍受那种浑身脏兮兮的和个捡垃圾的人一样的小混混的。

但天语遥的这个动作却仿佛给了这二人一个示弱的信号，他们俩人更加地得寸进尺了，还将脸凑上来嚣张的大笑。

口臭的味道让天语遥的眉头皱得更紧了。

但这次天语遥没有后退，而是向前半步，冷冷地凝视着他们俩，问道：“你们两个，哪个帮派的。”

“我们两个？嘿，关你屁事，你以为你还是那个叱咤风云的老大吗？”

“哈哈，你看他现在皮肤又白又嫩，和个小娘皮似的。”

“嘿嘿，天老大，当太监的感觉怎么样啊？”

“现在天老大找不了女人咯，不知道怎么发泄欲望啊？是不是找个壮汉，哈哈哈！”

天语遥捏紧了拳头，和以前比，她确实变了很多，性情好像也相对温和柔弱了不少，这也算是正常，毕竟遭受了这么大的打击，难免会怯懦，难免会失去自信。

但是原则上的问题，天语遥是绝对不会后退也不会害怕的。

随便地让人揭自己的伤疤而不还击？那根本不是天语遥的风格。

而且，对付这种只会趁人之危，逞口舌之力的人，根本就不需要用嘴去还击，用拳头就足够了。

“滚！”天语遥雷霆般地飞出一拳，虽然力道和速度比以前弱了许多，但丰富的经验让她的出拳角度极为刁钻，时机的把握也非常精准，就在两个人都仰起头大笑的那一瞬间，一拳砸在了一个人脸上，直接把他砸的鼻梁出血，然后在另一个人还没反应过来的时候，一脚踹在了他的腹部，把他踢倒在了地上。

不要以为所有的小混混都很能打，其实大部分也就是欺负弱小罢了。

对付这两个人，再加上出其不意，还是很轻松的。

一人一招，两人都倒在了地上捂着伤口打滚，而天语遥则居高临下地冷冷地看着他俩，用那冰冷的仿佛能掉冰渣的声音说道：“如果你们两个不想失去做男人的资格的话，就给我滚。”

两个人踉跄地爬起来，已经失去了继续对打的勇气，仓皇地逃走了。

天语遥把手背在身后，因为用力过猛而有些微微颤抖。

看起来轻松……实际上并不是那么容易的呀。

她还是比曾经要弱了很多。

身上的肌肉其实都已经全部消失了，她现在的力气并不比一个普通的女孩子大多少，只不过是打击在脆弱部位，造成的伤害比较大罢了。

其实对这两个戳到她痛处的混混，她是很想一脚踹碎他们两个人的命根的，就像那一天胡玉牛对待她的时候一样。

但是她还是忍住了这心中的冲动。

或许是产生了些许的仁慈吧，不想让这两个家伙像自己一样经历这么痛苦的事情。

要是以前的话，天语遥或许就不会有这样突然的仁慈了。

雌性激素在体内分泌，真的会改变很多的性格的呢。

她低头摸了摸黑皇的脑袋，像是在问着它，又像是在自言自语：“我的心，是不是变软了呢……？”

……
