# 429 · 她最喜欢的是什么呢？

生活再一次步入了正轨，超市里的员工休息的时间永远是最少的，大家才刚重新聚在合租房中，苏雨晴就开始了新一年的工作。

当然，胡玉牛也是如此，只是即使在同一家超市中，甚至是同一个楼层里，苏雨晴也很少去找胡玉牛，二人一个在货架区，一个在仓库区，相隔得明明并不远，却像是在不同的单位上班似的。

实际上现在苏雨晴能见到胡玉牛的机会也不是很多了，听说他最近要被调到退货部去，因为退货部有人辞职了，缺少男员工来搬运重货。

退货部可就不如后仓那么轻松了，后仓最起码大部分都是男人，男人力气大，干起活来也轻松，只要勤快点，上午就能把一天的工作给完成。

可退货部就不一样了，因为基本上都是女人，所以重活累活都是男人来做，女员工就是写一些退货单什么的，偶尔当然也是要上阵帮忙，但肯定是比男员工轻松得多了。

并且，退货部虽然名字叫做退货部，可所做的工作却不是只有退货这一种，除了退货外，还要收货，也就是从总仓库里拉过来的货物，退货部是第一步进行清点，清点完成后再把各个部门的货物放到他们部门所在的楼层处。

因为货柜基本都是晚上超市关门以后再来的，所以大部分的上班时间都会是晚班，这可不是像苏雨晴她们这种晚班一样的下午班，而是真正的通宵夜班。

有利也有弊，这里算是超市中最累的一个部门，但是工资也要高上许多，普通员工的工资都和其他部门的主管一样高了，福利待遇也是主管级别的，除了没有主管的权力以外，其他的方面都是和真正的主管差不多的。

这些还都是从别人的口中听到的，胡玉牛还没有和苏雨晴她们说过自己要调动部门的事情呢。

嘛，反正也不是什么太大的事儿，苏雨晴也不会怎么关注，只是觉得自己，或者应该说合租房里其他的所有房都和胡玉牛的关系越来越远了。

哪怕是原本和胡玉牛的关系很近的苏雨晴，也是愈发的生疏。

两个人有时候难得一同回家，整整一段回家的路上，交流的话可能都不超过三句呢。

如果硬要用一个词语来形容的话……

或许，“陌路人”这三个字，更加的贴切一些吧。

“呼……”苏雨晴一样一样地翻看着王海峰交给自己管理的货架上的商品，感觉眼睛都有点痛了。

包装袋上的生产日期有些的字体是很小的，要么就相当模糊，看个一包两包，甚至十包二十包都不成问题，可这一排又一排的货架看下来，少说也有个两三百包吧，看花眼也是很正常的事情。

苏雨晴的视力还是很不错的，虽然没有到 5.2 的那种水平，但也是 5.0 左右，而且她还是年轻人，就算是这样，都觉得很不舒服了。

也难怪那些年纪大的员工，这么讨厌检查保质期这种工作了吧……

她站起来伸了一个大大的懒腰，感觉浑身的骨头都在“喀拉喀拉”地作响，一直保持着同一个姿势，血液也不流通，整个人就好像生锈了一样呢。

拿出手机看了一眼时间，已经是中午了。

那些名贵的酒全部都被收回到了酒柜中，不再总是需要人在酒柜那里守着了，只要是饿了，苏雨晴就可以很随意地去吃午餐。

整整一个上午，也就检查了三分之一的商品，或许是因为苏雨晴检查得比较仔细，所以要比其他的员工慢得多吧。

有检查的速度快的，一天就能完成，但带来的后遗症就是总会被人发现过期的商品什么的，要是没卖出去那还好，卖出去了，可就得扣工资了呢。

超市里的快餐盒饭很便宜，用员工卡购买会更加便宜。

但是，苏雨晴偶尔也想换换口味，今天看到那些用剩菜做成的快餐，感觉有些倒胃口，或许是吃得多了，所以有点反胃吧。

于是她今天就悠哉悠哉地逛到了蛋糕区，然后买了一块小奶油蛋糕，是单人装，作为点心食用的，当然，以苏雨晴这么小的食量，吃这一块蛋糕也是足够的了。

为了防止跑到楼上去，发生那种那些收银台里没有人收银的情况，苏雨晴干脆就在楼下排了队。

中午的人还是挺多的，特别是现在这个日子，对于大多数人而言还是过年，时间非常的充裕，除了出去玩，大概就是逛逛超市买买东西了吧。

一块蛋糕五块五毛钱，用的都是比较劣质的材料，可是对于苏雨晴来说，却是一顿难得奢侈的午餐了。

买了午餐，就一路回到楼上，穿过员工通道，在那个好像看谁都不顺眼的看门女人的注视下刷了卡，急匆匆地走到了员工餐厅中。

每一次走过这里，苏雨晴都不想久留，特别是刷卡的时候，更是胆颤心惊的，因为这个看门的蛮横女人特别的凶，有时候苏雨晴刷卡一两次不成功，就会在旁一脸不耐烦地冷笑着；又或者有时候买些东西回去，拎着一大袋商品让她检查，就会检查得非常仔细，恨不得从缝里扒出东西来，那审视的目光更是让苏雨晴觉得自己好像是个被捉住的小偷一样。

员工通道看门的女人，在看那些普通的员工时，都有一种莫名的优越感。

按照编制上来说，她也算是防损部的成员呢，也难怪防损部的员工会这么不受欢迎……

员工餐厅中还算冷清，这个时候并不是大多数人吃饭的时间点，只有零散的几个比较早吃饭的员工自顾自地坐着吃着，也没有什么相互的交流，相当的清静。

苏雨晴喜欢这样适度的清静，如果只有她一人又会过于冷清，如果人太多，又会过于热闹，一个员工餐厅这么大的空间里，大概坐着十个人左右，对于她来说，大概就是最舒服的感觉了吧。

吃饭的时候也是有些娱乐的，每一次吃午餐，苏雨晴都会庆幸自己买了这么一只能够用天线看电视的手机，虽然大多数的频道都模糊不清，而且能接收到的频道也不多，可总有那么一两个是清晰的，这也就足够了。

人嘛，也要学会知足。

电视中正在放着超长的广告，贩售着一种据说拥有人工智能的超级手机，而且还是现在比较先进的触屏笔手机，主持人用夸张的语气把这手机吹得天花乱坠，好像只有你想不到，没有这手机做不到的一样。

苏雨晴当然知道这是虚假广告，但她也依然看得津津有味，权当科幻片来看了。

而且听主持人说顺口溜，也是挺有意思的嘛。

“或许，以后这样的功能，真的会普及吧。”苏雨晴在心中想道。

她拿着一根勺子小口小口地挖着蛋糕，她喜欢先吃一口上面的奶油，再吃一口下面的蛋糕，而不是像一般人一样两个合在一起吃。

“超级智能手机，使用中国云龙系统，领先世界十年黑科技，只有高官才能用上的手机，本来您需要再等十年，但现在，无需等待，拿起手机，拨打屏幕下方的电话号码，只要三千九百九十八，黑科技智能手机带回家！现在购买，还赠送超远程网络摄像头一个，前一百名购买的观众，还可以免费获得掌上笔记本电脑一台！你还在等什么！心动，不如行动！”

不得不说，能一本正经地胡说八道，还说得好像自己都信了的样子，也是一种很高深的水平了吧。

就在苏雨晴津津有味地看着广告的时候，一个魁梧的身影在他的身旁坐了下来，她微微扭过头看去，果然是今天早上和她一同来上班的胡玉牛。

“阿牛？你也这么早吃饭呀。”

“嗯，今天没货柜，没什么活。”

“哦~听说你要调到退货部了？”

“嗯。”

“唔……你和柳韵相处得怎么样啦？”

“挺好的。”

胡玉牛好像不愿意多说似的，对于苏雨晴的每一个问题，都只是给了最简单的一个回答。

“唔，对了阿牛，情人节快到了，打算送柳韵什么礼物呀？”

“……玫瑰花吧，呃……你觉得送什么好？”问到了这个问题，胡玉牛的心思总算是活络了起来，苏雨晴也总算是找到了一个可以和他一起聊的话题。

“可以送的东西好多啦，比较普通的就是玫瑰花、巧克力、贺卡，或者送首饰，毛绒熊，衣服啦什么的……反正嘛，送的是一份心意呢。”

“嗯……”胡玉牛皱着眉头，好像也在仔细地思考着这个问题。

“她最喜欢什么，你知道吗？”

“她最喜欢什么？”胡玉牛愣了愣，竟然一时间想不起来，他知道很多柳韵喜欢的东西，可却偏偏不知道柳韵“最”喜欢的，到底是什么。

“诶？你不知道吗？”

“我……想不出来。”

“这样啊……啊，有了，说不定她最喜欢的人是你呢！”

“是吗……”

“肯定是的啦。”苏雨晴轻笑了起来，又将话题转移到了别处，可胡玉牛的思绪还停留在这里。

他竟然连柳韵最喜欢的到底是什么都不知道，他真的了解她吗？或者说，他的爱真的足够深吗？

就算最喜欢的人是胡玉牛好了，可物品呢……最喜欢的物品，又是什么呢？

在这一刻，胡玉牛的心，好像变得更加迷茫了。

……
