# 430 · 外国人

“Hi, excuse me.”苏雨晴有些懒洋洋地检查着商品的保质期，一旁却响起了一个年轻女人的声音，苏雨晴还以为是哪个超市大妈在秀刚学到的英文，结果一回头却是把她小小地吓了一跳。

只见她的身后站着一个肤色全黑的女人，是那种黑到极致的黑，站在灯光下都像是一团阴影，那一口洁白的牙齿最为引人注目。

只有仔细看，才能看到她的眼睛。

被吓一跳的原因就在于这里，对于一个周围都生活着黄种人的中国人而言，一回头猛地看到一个黑乎乎的东西，自然是难免感到害怕的。

还好，苏雨晴出生在富裕的家庭，去过国外，见过外国人，平时父母也有和外国人打交道，虽然黑人不多，但也算有所接触，倒不会被吓得说不出话来，只是仍然有些结巴。

习惯了和普通的国人说话，不代表面对平时很少见到的外国人也能很正常地说话嘛。

这感觉就像是回到了刚来到小城市的时候一样，那时候无论是见到谁，好像都不敢大声说话，而且说话时也是结结巴巴的呢。

“H……hi……”苏雨晴有些怯怯地缩了缩脖子，回应道。

那个黑人女子给了苏雨晴一个大大的笑容，听她的口音，大概是美国黑人吧，口音比较纯正，不像大多数非洲黑人一样，口音特别的奇怪。

“中、文，英、文，我……你。”黑人女子有些模糊不清地说着，显然她会的中文词语也非常有限，用中文说话，非常的混乱，苏雨晴也无法理解她到底想要表达什么意思。

好在，苏雨晴的英语还算可以，毕竟重读过一年初二，英语的知识学得还是相当扎实的，她对于语言类还是比较敏感的，在班级里也算是前十名。

只是成绩再好，也只不过是个初中生罢了，流畅地用英语对话显然不可能，但是简单地进行交流还是没问题的，最起码比这个黑人女子的中文水平要强吧。

“I can……can……s……speak English, d……do you nee……need any help……?”

“Yes, I need you help.”那个黑人女子一边说着，一边用手比划，“Where there is Chinese liquor, please.”

整句话其实都不难，但是有一个单词却让苏雨晴有些发愣，在脑海里绞尽脑汁地想了好一会儿，才想起了不知道从哪里看到过的这个单词的意思，大概是在什么课外的教材中吧。

如果没记错的话，应该是酒的意思，只不过不是很常用，因为它一般特指烈酒。

Chinese liquor，也就是中国烈酒，或者中国白酒的意思。

“Please……come with……me.”苏雨晴有些结结巴巴地说着，就领着这个黑人女子走入了酒柜的白酒区域，这一片全都是中国的各种白酒，有食用酒精兑水制成的白酒，也用质量比较好的白酒，当然，最贵的白酒都好好地缩在玻璃柜台里，那些苏雨晴也不打算说，想来这个黑人女子要买的应该不是那种昂贵的白酒吧。

“Thank you very much!”黑人女子真诚地感谢道，就开始寻找起自己想要的酒了，苏雨晴呆呆地站了一会儿，正打算离开，却又被她喊住了，她面露不好意思的神情，问道，“Please wait a moment……”

“唔……怎么了？”苏雨晴疑惑地问，虽然没说英文，但那黑人女子大概也领会了大致意思。

她继续挥舞着双手比划了起来。

“Which one is……mmm……”她比划了一个瓶子的造型，然后用十分蹩脚的中文掺杂英文说道，“Aa……go……tiu……”

“那是什么……”苏雨晴陷入了无语的状态，然后那个黑人女子就开始说起了各种她听不懂的单词，让她感到一头雾水，关键时刻，还是看到了正在那慢悠悠地，一边剔着牙一边走过来的王海峰。

那种感觉，就像是看到了救星一样。

“Wait a moment.”苏雨晴朝黑人女子说了句话，然后就使劲地朝王海峰招手，想要大喊却因为要保护嗓子而不能喊得太大声，所以声音不大不小，偏偏她看起来又一脸着急，显得有些奇怪，充满了违和感，“老王，老王，这边儿！”

好在王海峰距离这里并不远，听到了苏雨晴的呼喊，便不急不缓地走了过来，那慢吞吞的样子，真是让人想往他的脸上打上一拳。

“怎么了？”王海峰不急不缓地问道，当然，也看到了那个黑人女子，马上就明白了苏雨晴叫她到底是有什么事儿了。

那个黑人女子就把刚才的话复述了一遍。

和苏雨晴这样的半吊子水平的不同，王海峰可是正儿八经的大学生，英文水平那自然是过关的，这个年代的大学生含金量还是非常高的，而且他的专业还和英语有关，英文水平比一般的大学生还要高，所以和这黑人女子交流起来相当的流畅，没有任何的问题。

最后，王海峰总算是帮她找到了要买的东西，其实就是一瓶二锅头，呃……不过她要买的不是一瓶，而是一整箱。

苏雨晴看着抱着一整箱放进购物车里的黑人女子不禁感慨，不愧是外国人，酒量就是好呐……

当然她不知道，中国的二锅头酒劲比外国酒大得多，那些买了很多回去喝的外国人，基本都躺在二锅头之下了。

大概除非是正统的俄罗斯伏特加，否则都赶不上二锅头的度数吧。

要知道，二锅头的度数可是高达 56 度呢……

黑人女子带着笑离开了，工作还是要继续。

不过有刚才看到苏雨晴和黑人女子对话的促销员和员工围上王海峰拍着马屁，说他的英文水平怎么怎么好之类的……

看得苏雨晴一阵无言。

外国人呐……

苏雨晴突然有些想要去国外了，因为据说那里更加的自由民主，而且人们已经接受了她这样的群体，法律上都是允许结婚的……

而且苏雨晴也曾经去过那些发达国家，各种制度确实比中国要完善得多，最起码在苏雨晴那相对片面的目光看来，哪里都比中国好。

苏雨晴也曾经对父母说过，问过这样的问题——明明我们家有条件，为什么不移民去国外呀？人人都说国外好呢，而且国外好像确实很好。

那个时候，父亲没说话，只是母亲在一旁温柔地抚摸着她的脑袋，笑着解释道：“呵呵……国外有国外的好，国内有国内的好，其实中国并不比国外差呢，就算现在不好，以后肯定会更好的，等你长大了，就明白了。”

“嗯，国家不好不应该逃走，而应该是去改变它才对。”父亲也点头说道。

那时候的苏雨晴一直都不明白父母那两句话的含义，只觉得父母只是在糊弄着自己而已。

现在也确实有些懵懂，但依然不甚理解，对于她而言，逃离中国去一个制度更完善，能够接受她这样人的国家，显然比待在不能接受她的中国要简单方便得多吧。

至于改变，少数的人又能改变什么呢，中国的传统观念根深蒂固，可比国外要艰难得多呐，有生之年恐怕是见不到太大的改变了。

从一个人自私的角度上来说，想要获得美好幸福的生活，还是去国外更好吧。

总之，苏雨晴是这么想的。

“苏雨晴，你在检查保质期啊？”

“嗯，是呀。”

“哦，那就交给你了啊，我去加货了。”

“哦……好的。”

说话的人是和苏雨晴一同管理这块炒货货架区域的促销员，要是其他的老员工，早就不爽得跳起来了，话又说回来了，要是老员工，恐怕那些促销员也不敢造次吧。

这种行为啊，就是典型地欺负比自己弱势的人呢。

虽然说检查非自己厂家商品的保质期不应该是促销员做的事情，但是这也是所有超市不成文的规矩了，长促都是要担负起一部分员工的职责的。

当然啦，苏雨晴不会在意这些小事儿，吃亏并不是什么坏事儿嘛，而且她本来就没什么事做，多做一点也无所谓的。

正是因为抱着这样的心态，苏雨晴才能在这样勾心斗角的环境中独善其身吧。

年龄小，可不代表别人不会拉着你进入这个勾心斗角的圈子呢。

这些最底层的人们，在利益面前，有时候可不会顾及到脸面。

“小晴，那家伙又叫你一个人检查保质期？”陈淑艳的声音在苏雨晴的身后响起，带着一股愤愤不平的语气。

“没有，她去忙了。”苏雨晴不想陷入什么风波中，所以就帮着那个促销员说话道。

“忙？能忙什么，今天又不忙，她都加了一个上午的货了！纯粹就是磨洋工，欺负欺负你这种老实人，我和你说啊，人不能太乖，不然是会被很多人欺负的，知道不，我去把她给叫过来！”

“呃……没事啦，不用去叫她的……”苏雨晴有些尴尬地说道，她是真的不在意这种事情，虽然陈淑艳是好心，可是这样会引发冲突的好心，她还不如不要呢。

“哎，你呀，你呀，算了，要是你不能忍了就找我，姐姐永远是帮你的。”

“唔……好的，谢谢……”苏雨晴只能苦笑着说道。

一天的生活，偶有起伏，但是大多时候都是平淡的，就这样不急不缓地过去了……

……
