# 431 · 计划开始

早春的温度还不稳定，一般有太阳的日子就挺温暖，而没有太阳的日子就让人感到一阵阴寒，如果是下雨那就更加地冷了。

阴冷的天气也让人的心情好不起来，更多的时候也喜欢窝在柔软的床中不愿动弹。

合租房中充斥着冰冷的空气，寂静无声，好像只剩下了天语遥一人。

其他人要么去上班了，要么就有事出去了，算是本应该没什么事儿的方莜莜也因为伤口早已愈合，最近也就趁着刚过完年大部分公司都缺人的时候去重新找起了工作；至于林夕晨嘛，天语遥也不知道她到底去做什么了。

天语遥一直趴在床上不愿意起来，紧紧地裹着棉被，不仅仅是为了抵御寒冷，更是因为这样子似乎更有安全感一些。

时间就这样缓缓地流逝到了中午，外面的天空阴云密布，虽然没有下雨，可却让人有一种随时都会下雨的感觉。

太阳也没有露出头来，想着等太阳出来了再起床的天语遥，也只能无奈地爬了起来。

总是躺在床上，也并不是一件很舒服的事情，身体也会变得有些僵硬的。

天语遥望着窗外的那片天空，咬着牙猛地掀开棉被，然后打了个大大的寒颤。

现在的她，可是相当怕冷的呢。

在这个合租房生活了一段时间，她对这里也已经十分熟悉了，有时候甚至觉得好像比在自己家里还要自由。

当然，是在合租房里都没有人的时候才会这样觉得。

冰箱里有一些面包，这些都是每隔几天张思凡和方莜莜去超市里买来的，还有一些不容易坏的食物，如果不想烧早餐的话，就吃这些也没什么问题。

天语遥伸手拿了一个不大的纸杯蛋糕和一盒牛奶出来，就又回了自己的房间里，不急不缓地吃了起来。

虽然是在吃着早餐，但她的心思显然并不在食物上，而是望着远方，怔怔地有些出神。

她在想什么呢？

其实只是在想，自己到了现在，还有什么遗憾，还有什么想要做，也能够实现的愿望呢？

遗憾很多，可能够实现的愿望，却已经没有了吧。

那么，真的要这么做吗？

她在心中问着自己。

冤冤相报何时了，可如果不报复，又怎么能解自己的心头之恨呢？

反正这件事做完，天语遥也没有太多的牵挂了，唯一舍不得的大概也就是夏归月，但是夏归月会有更好的归宿，也不用她去担心。

那时候，就算是死，也没有遗憾了吧。

死了以后，还哪管它什么洪水滔天。

“是不是假装要好好做一个女孩子的时间久了，以至于心中都下意识地把自己当作女孩子了？在这种事情上，又怎么能心软呢。”天语遥心底深处似乎是有些不忍这么去做的，但最后她还是说服了自己，“古时候说的‘妇人之仁’，那可是贬义词呢。”

“轰隆隆隆——”似乎是在映衬着天语遥的心一般，在她完全地下定了决心以后，天空中也正好划过一道刺目的闪电。

暴雨没有随着闪电而来，却更像是暴风雨前的宁静。

如果说之前天语遥搜集证据，只是计划的准备工作，那么现在，她心中的计划，就要开始正式地实施了。

想到以后胡玉牛那痛苦的模样，天语遥就忍不住露出一抹残忍的笑容，轻轻地舔了舔嘴角，就如同从地狱来到人间的恶魔一般。

“嘿……杀死一个人反而是最不痛苦的，让一个人活着，受到无尽的折磨，那才是最完美的报复。”

她打开抽屉，这里面躺了两个信封，里面都放着非常详细的照片，两个信封的照片是相同的，一份是用来实行计划的，而另一份，则是以防万一，用作备份的。

除了照片的证据外，还有实物的证据，比如说还贴着名字的针筒，胡玉牛用过的药盒……

甚至还有一个小录音器，里面录下了好几段有关胡玉牛吃药的录音，搜集这些录音可不容易，毕竟胡玉牛和其他人交流的次数并不多，聊到药，又恰巧被天语遥听到，那就更是少了。

天语遥打开了录音器的开关，里面顿时传来了有些轻，但还算清晰的声音，因为这声音都是隔着门录的。

“阿牛，你抗雄药别吃螺内酯了，吃色普龙吧，螺内酯伤身。”

“嗯，我已经在吃色普龙了。”

“哦，对了，你最近的雌激素药量是不是太多了点，感觉你的五官好像变得柔和了很多？”

“是么，药量并不是很多。”

“阿牛，实在穿不下就别穿吧……这鞋子对你来说好像太小了呐。”

“没事，只要用这个方法不断地试，我的脚就会小下来的，就算小到 40 码都是好的。”

“嘀。”天语遥随便快进着听了几段，确认没问题后，就将录音器给关掉了。

这么完善的证据，相信只要有一点独立分辨能力的人就一定会相信吧。

至于这些证据会让苏雨晴她们也受到波及这种事情，就已经完全不在天语遥的考虑范围之内了。

只要能报复成功，其他人的事情，又和她有什么关系？

报复，就应该不择手段……

就在天语遥确认完这些证据没有问题的时候，窗外开始下起了雨来，虽然雷声轰鸣，但雨却并不大，淅淅沥沥地下着，很有春雨润物细无声的感觉。

但在天语遥看来，却像是为胡玉牛弹奏的一首死亡之曲。

“喂，老三。”

“老大！你，你最近怎么样了？”

“我很好。”天语遥的语气中并没有带上多少的感情，老三的关心也并没有让她感动，当一个人被仇恨所蒙蔽的时候，她就会失去很大一部分的情绪，或许会很容易愤怒，但却会非常难以感动。

“老大，帮会最近……”

“不用和我说帮会的事情，那些事情你们自己去处理就是了。”天语遥有些冷漠地说道，帮会？或许以前她会很关心，但在那一次的事情之后，她已经彻底地斩断了那一丝联系，看待那个曾经自己一手建立的帮会，就像是看着一块路边的石头一样平静。

“老、老大……”老三有些不敢相信自己的耳朵，不敢相信这话竟然是从老大的嘴中说出的，他都有些怀疑自己是不是产生了幻听。

看了一眼拨通的电话，确实是天语遥的号码无疑，也确实是天语遥的声音无误。

老三感到有些心寒，也觉得有些心痛，毕竟天语遥变得这样的冷漠，也是有原因的呐……

如果她还是像以前那样，身体没有变成“残疾”，肯定也不会如此吧。

老三看着自己面前雪白的墙壁发呆，不禁怀念起以前的日子来了。

“而且，我也已经不是老大了，你直接叫我的名字就可以了。”

“不，你永远是我的老大！”

“无所谓了，我还有最后一件事需要你来帮我做。”

“什么事？”

“明天……在……在我们第一次见面的地方，等我。”天语遥原本冰冷的语气稍稍有些软化，她毕竟还只是一个人而已，她也想到了曾经，也不由得有些怀念和感伤。

“我知道了，老大！”老三毫不犹豫地回答道，并没有问第一次自己和天语遥见面的地方在哪里，因为他牢牢地铭记在心中。

其实，以前老三并不像现在这样坚强，他原本是个胆小怕事的人，是天语遥的出现改变了他的性格。

那时候，天语遥也只是个初一的学生而已，而老三则只是一个六年级的小学生罢了。

天语遥刚出来混，还没有组建帮会，身边只跟着老二一个跟班，然后他遇见了老三，那时候的老三十分的弱小，被人勒索殴打都不敢还手。

面对好几个人，天语遥也义无反顾地冲上去，也拉上了当时不敢还手的老三一起反抗。

虽然没能打过，但却让老三明白了，人是为自己争气的，哪怕打不过，也绝不能示弱，勇往直前，就算输了，也算是酣畅淋漓，也不会因为自己的软弱而悔恨。

后来老三就跟着天语遥一起到处打架，他是看着这个帮会慢慢壮大的。

而后来的他，也早已摆脱了软弱的帽子，甚至被冠上了“猛哥”的称号，因为无论何时，他总是跟着天语遥一起，冲锋在最前面。

唯一留下的后遗症大概就是，有些对打架上瘾了吧，哪怕没架打也要找个人练练手，否则就像是吸毒的人没毒吸了一样的浑身难受。

“明天……中午十一点吧。”

“好！”

“那就这样，我挂了。”

“老大……”老三还想说些什么，却只能听到对方传来的“嘟嘟嘟”的忙音，很显然，天语遥毫不犹豫地将电话给挂断了。

没有丝毫的留恋。

“老大他……也变了很多啊……”老三用指甲在雪白的墙壁上划了一道痕迹，总觉得今天的自己特别的惆怅。

原来他也会这样的多愁善感呢。

他一直以为像他这样的大老粗，永远不会有这种复杂的，不知道是什么滋味的情绪吧。

“老二，咋了，老大说了什么？”老二拍了拍老三的肩膀，疑惑地问道。

老三没回答，只是把头扭向了窗外，看着那断断续续的雨线，怔怔地有些出神，自言自语地呢喃道：“天下……没有不散的宴席啊……”

……
