# 432 · 冷笑

阴雨绵绵的天气，光是看那灰蒙蒙的天空，让人完全看不出现在到底是几点。

时间的流逝在这样的天气中显得不明确起来。

在给老三打完电话后，天语遥感觉浑身的力气就像是都被抽干了一样。

她软软地趴在桌子上，就连自己都不知道自己到底在想着什么。

因为，所想的东西实在是太多了。

或许，是在想着未来的事情？

未来……未来呀……好像很远，但又其实很近。

她的未来，又会是怎么样的呢？

报复完后，还能做些什么呢？

和夏归月在一起？没错，天语遥确实很爱夏归月，但正因为此，才让她不忍心去伤害她，她现在天真的以为能永远地和天语遥在一起，但天语遥却不这么认为。

现实总是残酷的，他们俩如果要在一起，肯定会受到层层的阻碍，而且等以后夏归月明白许多事情了，难道就不会后悔吗？

或许会吧。

但是天语遥不想等夏归月后悔了再离开，死皮赖脸地缠着，那不是一个男人该做的事情——哪怕现在天语遥已经不算男人了，但在很多时候她都坚定地认为自己应该是个男人。

那么既然没有办法和夏归月一直在一起，肯定要离开，离开了之后去做什么呢？

捏捏陶人？然后就这样浑浑噩噩地度过一生？

又或者去寻找一下人生的真谛，比如向现实妥协，去做一个真正的女孩子？

让自己真心真意地想做一个女孩子，对于天语遥而言也是一个不小的挑战呢。

她自嘲地笑了起来。

嗯……就这个吧，因为就只有它还有点意思，反正人生的真谛对于她而言，不管是寻找到还是寻找不到，都只是一场游戏，不过大梦一场罢了。

窗外的风悠悠地吹着，比室内要冰冷得多的空气让天语遥不由得再裹紧了大衣。

她下意识地揉了揉自己的下身，却没有任何的反应，这才回过神，想起来，自己早已不是个真正的男人了。

以前的时候，如果天气很冷，天语遥就会习惯性地揉揉下身，那里就很快变得一团火热，身子也马上就暖和起来了。

可现在……自然是不行了。

刚做完手术后的一段时间，那活儿还可以半软不硬地站着，而现在……就只能像根毛毛虫一样软软地趴着了。

天语遥走出自己的房间，打算在客厅里看会儿电视，却正巧在这个时候，胡玉牛的房门打开了。

天语遥倒是没发现，胡玉牛竟然没有出门。

因为胡玉牛每天都是很早出门的，所以天语遥也总是在大多数时候自动把他给忽略了，或者自动把他给划入了出门的那些人中的一个了吧。

这还是天语遥和胡玉牛第一次单独相处，两个人正好迎面走去，四目相对，显得有些尴尬。

当然，尴尬的那个人是胡玉牛，而非天语遥。

“呵。”天语遥露出一丝不屑的冷笑，在胡玉牛面前，她一直是在隐藏着自己的情绪的，而今天，她终于可以解放一下自己的心灵，不用再掩饰对胡玉牛的不屑和不满了。

“……？”胡玉牛有些疑惑，又有些愧疚，他知道天语遥虽然冰释前嫌，但还是很不喜欢他的。

当然了，他并不知道天语遥内心的真实想法，只是一厢情愿地以为天语遥已经不再纠结那件事情了。

其实从这个事情上来说，胡玉牛还是相当天真和幼稚的。

这种事情，怎么可能这么简单地就结束？而且还若无其事地生活在同一个合租房里？

或许胡玉牛也觉得哪里不对，只是不知道是哪个地方有问题罢了。

“早……”尴尬的胡玉牛只能摸了摸鼻子，打了个招呼。

“你会感谢我的。”天语遥露出一个诡异的笑容，便不再理会胡玉牛，自顾自地坐在了沙发上，打开电视机悠哉悠哉地看了起来。

时间是中午，这个时间点不是胡玉牛上下午班的时间，也肯定不是上早班的时间，所以他这个时候出去，八成是做别的事情。

跟踪过胡玉牛的天语遥，随便一想，就能知道是哪些事情。

要么就是去孔雀医生那里打针，要么就是去找柳韵，今天是星期五，柳韵早点放学也算正常，胡玉牛如果出去吃个午餐再去接柳韵，时间也是刚好。

他梳洗一番后，准备出门，在出门前看了看天语遥，欲言又止，最后只是说了两个字：“抱歉……”

天语遥知道他是在为那件事而道歉，但他显然是不会因此而原谅他的。

相反，他只会露出更加不屑的冷笑。

道歉？道歉又有什么用呢？自己做的事情，总要自己去偿还吧。

她天语遥身体变成了这样，算是偿还，可你胡玉牛，也得为这件事情而偿还！

“砰。”门被用力地关上了。

一阵不知道哪里出来的冷风让天语遥再次哆嗦了一下。

她看着那紧闭着的门，恶狠狠地吐了口唾沫，自言自语地冷笑道：“这几天，就让你享受享受那最后的快乐吧，呵呵……”

电视节目播放着，天语遥的注意力却不在电视中。

她躺在沙发上，胡思乱想着。

她感觉现在的自己就像是只无头苍蝇一样，思绪到处乱窜，心里也乱糟糟的，很是复杂。

在之前知道还有很久才能报复的时候，天语遥反而不是很急切，而现在，快要实现自己的计划了，却变得急迫了起来，恨不得下一刻胡玉牛的心就饱受摧残，承受那生不如死的痛苦。

是的，她已经有些等不及了。

“这么多时间都等下来了，不要在乎这么几天了……”天语遥只能这样不断地安慰着自己，让自己平静下来，否则她觉得自己会被这疯狂地在大脑里不断变换的情绪给弄得精神分裂不可。

时间缓缓地流逝而过，不知不觉地就到了下午。

星期五的下午，夏归月不用去上兴趣班，也是难得的一段休息时间，其实这段时间本来是用来做作业的，只是夏归月习惯把大多数作业在学校里完成，所以回家的作业并不是很多，也就可以把这一段时间留给自己分配了。

天语遥完全可以去找夏归月，只要和夏归月在一起，她就可以很快地平静下来，仿佛和她待在一起的时间都是永恒的一样。

可是她最后还是没有选择去见夏归月。

或者说，她已经不打算在接下来的几天里去见她了。

不见面几天，也好让天语遥下定决心，如果每天都去见她，那天语遥就会变得犹豫不决，舍不得离开，也狠不下心来。

所以她只能这么做，之前和夏归月在一起，或许有一些利用的感觉吧，因为她太爱她了，因此和她在一起的时候不会深陷仇恨的愤怒之中，而现在……该做的也要做完了，是时候离开了。

如果她真的喜欢夏归月，那就应该离开，她配不上她，这一切，都是为了夏归月好……

或许现在的夏归月会觉得天语遥残忍，但以后肯定会感到庆幸的吧。

“以后……以后的事情，以后再说吧……”天语遥喃喃自语着，将一根手指放进嘴里用力地咬着，就连咬出了血来都毫不自知。

……

“阿牛~”一放学的柳韵在校门口第一眼就看到了胡玉牛，然后就背着书包飞一般地扑进了胡玉牛的怀里，像只可爱的小猫一样使劲地蹭了蹭。

“今天开心吗。”胡玉牛温柔地摸了摸柳韵的脑袋，笑着问道。

“嗯，见到阿牛就很开心啦！呼呼，阿牛，你最近是不是没锻炼呀，怎么感觉肌肉没以前硬了？”

“哦……那是我没用力……”胡玉牛硬着头皮解释道，并且用尽了力气，让自己的肌肉再一次变得凝实起来，打消了柳韵的疑惑。

而且柳韵也只是随口一问罢了，并不会追究这种细枝末节的小事儿。

“阿牛，今天……今天我爸妈又不在家哦。”

“啊？你爸妈好像经常不在家啊。”

“嗯，因为要忙各种事情吗，还要忙着做开店的准备，嘻嘻，今晚陪我吗？”

“好……好啊。”

“太好啦~”柳韵整个人都黏在胡玉牛的身上，不断地蹭着，扭动着，那柔软的身躯让胡玉牛不禁起了反应。

雌性激素的效果在他的身上总是最弱的，打了这么长时间的雌性激素针，他下身的大怪兽还能抬起头来，而且还相当坚挺，只是不如以前那样容易产生欲望罢了。

在这大庭广众之下，被柳韵这样一蹭，胡玉牛顿时心神一荡，又看到了柳韵柔软的脖颈，看起来十分香甜的小嘴，大怪兽起了反应也是很正常的。

支了一个大大的帐篷，直挺挺地顶着柳韵的小腹。

“咳咳！阿~牛~你在想什么坏坏的事情啦，你的小坏坏抬起头来了哦~”柳韵嘿嘿笑着，趁着四周没人看过来，悄悄地抓了一下胡玉牛的大怪兽，还恶作剧般地吐了吐她那粉红色的舌头。

“……没……”胡玉牛有些尴尬，身子也微微地弓了起来，脸红地转移话题道，“今天晚上，要吃什么？”

“嗯……我想吃……油炸土豆饼！”

“油炸土豆饼吗……？我以前做过，但不知道你喜不喜欢吃。”

“没事的啦，到我家试试嘛，我相信阿牛做的东西一定很好吃！嘻嘻~！”

……
