# 433 · 意乱情迷

胡玉牛的厨艺是很不错的，特别是在制作面点这方面，有着堪比大厨的水平。

其实他这些手艺都是从母亲那里学来的，农村最朴素的手艺，只不过经过了自己的修改和加工——主要是让食物看起来更加精致，好看的食物，也容易让人产生食欲呢。

柳韵家的厨房里，胡玉牛将土豆在锅子里煮熟，然后拿出来捣碎，弄成满满大一碗的土豆泥，再像是捏面粉一样，将这些土豆泥捏成一个个小的饼状物体，放进油锅里炸。

锅子中发出“滋啦滋啦”的声响，一股浓郁的香味弥漫开来，柳韵就像一只偷吃的小猫一样，站在厨房门口耸了耸鼻子，深吸了一口气，小声地嘀咕道：“唔……好香呀……”

“怎么，饿了？”胡玉牛娴熟地用筷子将一个金黄酥透的土豆饼从锅子里翻了出来，放在了一旁的餐盘上，“来尝尝看味道怎么样吧。”

“好啊好啊！”柳韵顿时喜滋滋地走到了胡玉牛身旁，顾不得去拿筷子，直接用手就拿了起来，“好烫！”

“慢点啊……”胡玉牛赶紧微微低下头吹了吹柳韵发红的手指，柔声问道，“怎么样？没事吧？疼吗？”

“没事啦，只是一下子有点烫而已啦……”柳韵报以胡玉牛一个甜甜的笑容，甜得像是要把他的心都给融化了。

“下次小心点，心急吃不了热豆腐。”胡玉牛摸了摸她的脑袋，又给她递去一双筷子，“慢慢吃吧。”

“嗯~！阿牛最好啦~”

早春的夜晚阴寒冰冷，但这个小小的厨房中，却充满了甜蜜和温暖的气息。

真希望这样的幸福能永远永远地持续下去呢……

胡玉牛在心中想着。

可是以后，真的能一直这样和柳韵在一起吗？

他的内心每时每刻都在挣扎，特别是和柳韵在一起的时候。

想要停药，又舍不得这样放弃，想要放手，却也同样舍不得离开。

这样的他，可以说是自私的吧。

因为他不想承担责任，却想获得那么多的东西。

贪心，永远都是人的原罪。

可就算知道又能怎么样呢？

有时候呐……人……是控制不住自己的呢。

“怎么样，好吃吗？”胡玉牛问。

“嗯，超好吃！要是有点喝的东西过一下就好了。”

“有啊，我熬了红豆粥。”

“诶？我要吃！”

“好，我给你盛。”

“嗯，红豆粥也很好吃呢！”

“是吗。”

“阿牛也来尝尝看吧！”

结果，今天的晚餐，二人都没有正儿八经地坐到餐桌上去吃，就在这做晚餐的过程中，把晚餐给解决掉了。

这样特别的晚餐，不仅没有觉得不习惯，反而让胡玉牛觉得无比的温馨。

多么希望能和柳韵一直腻在一起呐，一起做饭、一起吃饭、一起看电视、一起打扫卫生、一起做手工艺品、一起……一起洗澡，一起睡觉……

想到这里，胡玉牛老脸一红，有些怪异地看了柳韵一眼，脑海中也浮现出了那些香艳的画面。

别人吃了雌性激素，刚开始的时候会经常有莫名的欲望冲动，但随着时间的推移，欲望冲动就会少很多，就算有，大多的幻想对象也都是男人，而不是女人了。

胡玉牛吃药的时间并不算短，怎么说也有个大半年了，可是他的心理冲动并没有减轻太多，只是稍微比以前好一些罢了。

以前的时候，每三两天就会冲动一次，而现在则是延长到了半个月左右。

更重要的是，胡玉牛冲动时的幻想对象永远都是女孩子，从来没有想过男孩子，一次也没有。

这件事一直埋藏在他的心底，没有和别人说。

既然不喜欢男人，那他做女孩子到底是为了什么呢？

可是心底深处又告诉自己，是真的想做女孩子的。

他也就只能以，哪怕当女孩子也不一定要喜欢男人这种理由来安慰自己了。

其实，他的心中还有另一个想法，那就是，他其实完全就不想做女人，之所以去做女人，只是为了逃避而已，幻想的对象一直都是女人，或许就可以证明这一点。

但如果这样子的话，岂不是是自己告诉自己，他一直以来都做错了？

一个人想要自己认识到错误，并不难，可想要去改，那就很难了。

“阿牛，你去洗澡吧。”

“啊？我昨天刚洗过……”

“让你去洗就去洗嘛，你不会还想睡沙发吧？这么冷的天，睡沙发会感冒的。”

“难道……难道要我……我睡你的床？”胡玉牛有些结结巴巴地问道。

“嗯哼~你是这么想的？”

“没有！”胡玉牛矢口否认，可脸上的表情却完全把他给出卖了。

“也不是不可以哦？”柳韵坏坏地笑着，调侃道。

胡玉牛不敢去揣测柳韵的真实想法，只能是使劲地摇着脑袋。

“好啦好啦，去洗澡吧，你今天睡客房，洗干净了没味道了再睡，不然我妈肯定会发现有人睡过客房了啦！”

“呃……可是……衣服怎么办？”

“衣服啊~我有给你准备啦，你放心地去洗吧！”柳韵有些不耐烦地将胡玉牛给推进了卫生间里，总感觉她的小脑瓜子又在动着什么歪脑筋了。

胡玉牛愣愣地站在卫生间里，看着镜子里的自己发呆了好一会儿，才无奈地苦笑着摇了摇头，脱下衣服洗起澡来。

衣服都挂在干的地方，待会儿洗好了还能穿。

这是以防万一。

胡玉牛也不知道是在防什么，如果没有衣服可穿了，恐怕是对于胡玉牛更有利吧？

嗯……在自己心爱的女人面前……那样子……到时候说不定半推半就的……就那啥啥了呢。

“咳咳咳！”胡玉牛赶紧晃了晃脑袋把这糟糕的想法给甩了出去，打开沐浴喷头洗起了温暖的热水澡来。

也就是在这个时候，胡玉牛突然听到了一阵钥匙开锁的声音，他被吓了一跳，还以为是柳韵的父母回来了，然后……

卫生间的门打开了。

“阿牛~嘻嘻~”柳韵狡黠地笑着，身上竟然什么都没有穿。

还好浴室中烟雾缭绕，并不能看清柳韵的身子。

这让胡玉牛有些失望，又有些庆幸。

“音、音音……你怎么进来了……”

“当然是和你一起洗澡啦~”柳韵狡黠地笑着，向前扑来，把胡玉牛扑进了浴缸里，然后打开水龙头，朝浴缸中注入了满满一缸的热水。

胡玉牛的大脑一片空白，他都想不起来在刚才热水被注满的过程中，心中到底在想些什么了。

他看着柳韵，嘴张得大大的，一副不敢相信的模样。

“嘻嘻，今天陪你一起洗澡哟~”柳韵把整个身子都贴在了胡玉牛的胸膛上，那一对并不算大的柔软胸部紧紧地贴在胡玉牛的身上，一蹭一蹭的。

某种东西再也无法抑制住，猛地抬起了头来。

胡玉牛的额头上青筋直暴，他在克制住自己的情绪，虽然这是柳韵主动的，但他希望自己尽量不要去做那些事情……

或许是不想在真正做出选择，或者是结婚之前做这种事情，毕竟胡玉牛是一个传统的男人。

也有可能是他……想逃避，不想为此而肩负起责任来。

可是柳韵不断地挑逗，真的让他无法抵挡这份诱惑了。

他都不知道这澡是怎么洗完的了。

只知道他在浑浑噩噩之中，一把抱起了柳韵，然后一同滚在了她那柔软的床上。

房间里没开灯，一片漆黑，只有窗外的灯光朦朦胧胧地照射进来。

小区里，发情了的野猫正凄厉地叫着，几只公猫为了争夺一只母猫发生了争斗。

而房间中，也是同样地弥漫着一股温暖潮湿的春天的气息。

胡玉牛理智的防线终于被冲破……

他和她交缠在一起，翻云覆雨，意乱情迷。

“唔……？”

“那个……我以前学体操的时候，破了……所以，所以没有……”

“嗯，我相信你。”

“噗呲噗呲噗呲。”

“呲溜呲溜呲溜。”

两个人身上的温度高得就像是要烧起来了一样，终于，火山喷发了。

黏稠的液体飞溅在床单上以及二人的身上。

但这还没有结束。

这还只是火山爆发的第一轮罢了。

胡玉牛到底单身多少年了？他有多少岁，就单身了多少年。

而上一次解决生理问题，又恰巧是大半个月前。

正是欲望高涨的时候。

就像是彗星撞击地球一样，发生了激烈的碰撞。

古铜色的身躯和白皙的身躯，似乎交融在了一起……

真正的爱情肯定不只是欲望，但是肯定把欲望包含在其中。

胡玉牛也从最开始的刚猛粗暴渐渐地变得轻柔了起来。

缠缠绵绵，甜甜腻腻……

就像是把这么多年来所有的欲望和精力都给释放了出去一样。

等胡玉牛和柳韵终于累了，躺在床上睡着的时候，已经是后半夜了。

胡玉牛是瘦死的骆驼比马大，即使是服用了雌性激素，也有着远超常人的耐力和持久力……

柳韵就像一只小猫似的趴在胡玉牛的怀里，在睡梦中，手指也无意识地划着圈圈。

“唔……不行了……不要再来了……”她含糊不清地嘟嚷着，说着梦话。

胡玉牛爱怜地摸了摸她的脑袋，将她抱得更紧了。

永远在我怀里，不要离开……

胡玉牛在心中，这样想着。

……
