# 434 · 去办事

这里是小城市中的一家麦当劳店。

这个年代正是这些洋快餐最为鼎盛的时候，所以这里，人满为患。

这里，并不是小城市的商业中心。

只是在一座超市的门口罢了。

一个不大的世纪联华超市，相比好几层的大润发可是小了许多，仅仅只有一层而已。

但仍然是附近大部分居民购买生活用品的地方。

相对苏雨晴她们居住的合租房那一块区域，这里就显得破旧了很多。

小城市原本其实并没有这么大，是到了近代才不断地扩张的。

苏雨晴她们居住的地方是新城区，而这里，则是旧城区。

就在麦当劳后面的小区中，老三正一边原地运动着，一边等待着。

天气很冷，稍微活动一下可以暖暖身子。

今天太阳又没出来，那灰蒙蒙的云朵遮住了阳光，让许多人都有些没精打采的。

恨不得待在室内死都不出来。

虽然是中午，但却一点都不暖和，甚至好像比早上还更冷一些了。

这里就是天语遥第一次和老三认识的地方。

事后还请老三去吃了一顿麦当劳，虽然只是最便宜的一个甜筒，但在老三的心中却是印象深刻。

也正是因为此，老三后来才特别的喜欢吃甜筒，还被人笑话这爱好像个女人。

不过，老三吃甜筒也只是在天气冷的时候喜欢吃，因为那一天，也是像现在这样寒冷的天气。

天语遥缩着脖子，整个人都捂得严严实实的，甚至还戴了一副墨镜，就像是电影中的私家侦探一样。

“呼……你来多久了。”天语遥使劲地搓着手，哈着冷气，站到了老三的身旁，就像是以前一样十分平常地寒暄道。

“没多久。”老三说道，其实他已经在这儿吹了一个小时的冷风了。

“你认识胡玉牛的女朋友吧。”

“胡玉牛？”

“就是……那个伤了我的人。”

“哦……是，我肯定知道！怎么了，老大，要报仇吗？”

“当然。”

“那我去叫弟兄们！”

“不用，报复的方式有很多种，我要用最能让他痛苦的那一种。”天语遥冷冷地笑了笑，“小城市第一中学，知道吗？”

“知道。”

“下午四点半，在那守着，然后跟着她到她家里，不要被发现，记住门牌号码，第二天再装作送快递的，同样的放学时间，把东西送上门，如果胡玉牛和她一起回去，就不要送，知道么？”

“知道。”

“这是她们两个人的照片，防止你记不住样子，可以对照着看。”

“好的。”

“信封里面全都是很重要的东西，不要弄丢了。”

“好……”

“没问题的话，我就走了。”

“老大……”

“怎么了。”天语遥背对着老三，那比以前瘦小许多的身子显得有些寂寥。

“你……你还会回来当我们的老大吗？”老三犹豫了好一会儿，才鼓起勇气问道。

“……”回答他的，是天语遥的一阵沉默。

冷风呼啸地吹着，老三突然感觉今天的天气远比之前下雪天还要冷。

这种冷，是深入骨髓的冷，而且有一种刺痛的感觉。

“不会了。”天语遥的语气也像这空气一样冰冷，让老三的心都深深地震颤了一下。

虽然已经猜到了这个回答，可是当听到天语遥亲口说的时候，还是难免的感到难过。

其实他没有和天语遥说，帮会已经处于解散的边缘了，过完年，基本没有多少人再回来了，QQ 群里的人也退得七七八八了，只剩下最初追随天语遥的那几个人。

以及少数的几个不愿意看着帮会解散的小弟们。

原本的帮会足有五六十号人，而现在嘛……

能有个十个就不错了吧。

“放心吧，老大，我一定会把这件事办好的。”老三喃喃地说道，可眼前却哪里还有天语遥的身影。

她已经离开了。

虽然只是走出了老三的视线范围而已，但却像是从老三的心里永远地离开了一样。

“唉……天下哪有不散的宴席……”

这句话，是最近老三说得最多的一句感慨了。

或许，这也是人生必须的一段经历吧。

老三也在成长，有时候，他也在想，这个帮派是不是不需要再存在了。

他也会想，自己曾经所做的事情是不是十分幼稚。

或许，应该走回到原本既定的人生轨迹上去了吧。

……

时间，就这样到了下午。

老三在四点钟的时候就出现在了小城第一高中的门口，在一个隐蔽的角落里等待着。

趁着还没放学，他盯着照片死命地看着，想要将胡玉牛和柳韵二人的样子印刻在脑海里。

这样待会儿才不会错过。

“一对狗男女……”老三一边看着加深印象，一边碎碎念着，细数着他们的过错。

当然，都是站在老三的角度上而言的“过错”。

其实，这件事，谁都有错，谁也都没有错。

只能说……这就是命中注定的天数吧。

四点半，最先放学的学生们跑了出来，这些都是每天放学跑得最快的学生，放学的钟声都还没有响完，他们就以百米冲刺的速度跑出了校门，那激动的神情，就好像是跑出了一个让人一刻都不想多待的地狱一样。

冲出来的学生很多，老三也只能睁大了眼睛仔细地看，生怕漏掉了要跟踪的柳韵。

不过一般女孩子都比较矜持，不会一放学就兴奋地冲出来，冲出来的大多数是男生，这倒是让老三轻松一些。

而后，就是正常的放学了，学生们陆陆续续地从学校里走出，叽叽喳喳地聊着天，这个之前还很安静的校门口，一下子就变得热闹了起来。

大概过去了十分钟，老三终于等到了柳韵，她是独自一人，一边看着手机一边出来的，出来了之后并没有在校门口等待，而是径直朝一个方向走去。

胡玉牛没有出现，计划就成功了一半，接下来就只能祈祷柳韵是朝家里去了，要是特地去见胡玉牛，那今天的跟踪可就泡汤了。

老三还是很希望能尽快帮天语遥把这件事情给完成的呢。

跟踪这种事情老三其实不是第一次做了，以前的时候他也经常去做那打探情报的事情，不然天语遥也不会放心地把这件事情交给他。

而是应该交给老二去做才对。

蹑手蹑脚地跟踪，那是小孩子玩过家家，随随便便地就能被发现了。

跟踪也是要有技巧的，最重要的就是保持淡定。

随意一点就行了，毕竟一路同行也不算什么大不了的事情。

人多的地方要盯紧了，不能跟丢目标，人少的地方则要跟得远一点，利用各种转角和遮蔽物就行。

柳韵回家的路并不算长，但对于正在跟踪着的老三而言却是有些漫长了。

最不想见到的事情就是跟了半天，结果她不回家……

还好，老三的运气不错，柳韵一路走的确实是回家的路，前面的路跟踪起来都很轻松，一直到了小区里就稍微有些麻烦了。

毕竟小区里人要比街道上少得多呢。

最难的当然还是楼道里了，老三看到柳韵上了楼，就赶紧轻手轻脚地跟上。

楼道这种地方特别容易跟丢，到时候跟了半天结果最后却没有看到她住的是哪一间屋子，那可就头疼了。

而且走楼梯不能太快，否则会发出响声，所以只能慢慢走。

这里就是考验技巧的时候了。

终于，在柳韵关门的那一刹那，老三走上了那个楼层，看到了那扇关上时带起了一阵风的门，缓缓松了口气。

“五零二……”老三看着门牌号，默默地记在了心中，又担心自己记不住，便拿出手机拨了一下 502 这个数字，当然是打不通的，但是会有通话记录留下，这样也就够了。

从楼道里走出，再一次走到了外面，冷风让老三一时间有些不太适应，忍不住打了两个喷嚏。

而后他拨通了天语遥的号码。

“喂？老大，好了，我已经知道门牌号码了。”

“嗯，接下来，知道怎么做吧。”

“知道。”

“那我挂了。”

“好……”老三看着传出阵阵忙音的手机，再一次叹了口气。

天语遥真的变了很多，很多呢……

“唉，老大的事情快结束了，那老大以后的生活，到底会怎么样呢？”老三有些担心地望着天空，望着那一直遮挡着太阳的云朵。

也就是在这个时候，云竟然散开了。

一抹残阳露出面来，虽然是残阳，但照在人身上的，还是让人觉得温暖了不少。

来得有些突然的残阳，它是在预示着什么吗？

老三胡乱地想着，突然思考起了自己的未来。

“我的未来，会是怎么样的呢？应该怎么去走呢？”老三有些茫然地自言自语着，直到他今天开始担心天语遥的未来时才发现，自己竟然连自己的未来都没有好好地思考过。

当一个小混混，难道就当一辈子了吗。

他想起了父母的期盼和父母的失望，想起了那些父母曾经给自己定制的目标，想起了自己已经很久没有去想了的梦想。

他的心，突然有些悸动。

“以前的我，似乎是想长大了以后做一个木匠。”

“啊……木匠……是不是以前的我就已经预料到现在的我学习成绩会一团糟，所以给我定下了这样一个不需要学习成绩的理想呢？”

嗯……谁知道呢？

……
