# 436 · 神秘的信封

柳韵刚回到家，坐在椅子上喝了口热茶，椅子都还没坐热，门就被敲响了。

她的父母正在忙碌着，距离门比较远，所以柳韵就只能无奈地站起来，把门打开了。

站在门外的是一个头发被染成奇怪颜色的男人，他朝柳韵露出一个友善的笑容。

但怎么看都觉得像是假扮好人的大灰狼。

张牙咧嘴地仿佛就要扑上来似的。

“你好，这是你的快递。”这个男人如是说着，将一个信封递给了柳韵，在柳韵接过后，又匆匆忙忙地离开了，好像生怕她把这封信还给他一样。

“奇怪的人……”柳韵疑惑地看着这封信，正打算拆开，却又担心里面有什么奇怪的东西，便回到了自己的房间里。

信封上没有邮票，也没有贴快递的运货单，完全不想别人寄来的，倒像是委托了一个人特地送来的一样。

会是谁呢？

信件上只有五个大字——“收件人，柳韵。”

柳韵摸着这信封上唯一的几个字，疑惑地想着，把这封信给拆开了。

信封很大，或许是为了防止损坏，所以里面还套了一个信封，当拆开里面的信封之后，一大堆零零散散的物件全部都散落了出来。

有照片，有针筒，也有药盒，还有一些不知道什么用途的小物件儿。

当然，最主要的，就是那一封被折叠得整整齐齐的信纸。

打开这张信纸，首先映入眼帘的就是一团歪歪扭扭的字体，这字写得相当的烂，也就是勉强能让人看得懂而已。

大概也就是小学生水平吧。

字写得很大，有些偏旁部首还分得很开，容易让人误认，好在写信的人没有高估自己的水平，在遇到不会写的字的时候，一律用拼音来代替。

读起来倒也算顺畅。

只是有时候甚至连拼音都会标错……

刚开始的时候柳韵还只是抱着一分好奇，并且幻想着这是怎么样的惊喜来看这封信的，但是当她读下去的时候，心脏却像是被猛地敲击了一下。

惊喜……确实，这也算是一份特别的惊喜吧。

【你好，柳韵，不用知道我是谁，只要知道我是一个来告诉你真相的人。】

【你现在和胡玉牛在一起交往是吗？其实，他欺骗了你。】

【呵呵，当然不是出轨之类的事情，而是另外一件，更加严重的事情。】

【如果我说，虽然胡玉牛和你相爱并且在一起了，但实际上，他却想做个女人，你信吗？】

【我知道你肯定是不会信的，不过没关系，我已经搜集了足够的证据用来揭穿他。】

【揭穿这个欺骗人感情的人，一个明明想做女人的人，却找了一个女朋友，你说难道这不是欺骗感情吗？或许他只是在戏耍你而已，或许他在外面可能有着一个男朋友，呵呵。】

【确实，这件事情让人不敢相信，但是看了那些证据后，你就一定会相信的。】

【照片是偷拍的，是好几次去私人诊所打针时拍下的。】

【你可能会觉得只是普通的治疗感冒而已，但我要告诉你，他注射的是雌性激素针，不信吗？】

【不信的话你可以把照片拿出来，找到几张在私人诊所外拍的照片，有两张是拉进了焦距拍的，距离有点远，针筒上的字和图案可能不太清晰，但是没关系，信封里有他用过的针筒，你可以对照一下那个针筒上的字和图案，看看是不是极其相似，因为，这就是胡玉牛所打的针。】

【哦，有可能你不知道这一堆拗口名字的针是干嘛用的，你可以上网搜索一下，就会知道这是一种雌性激素的注射类药物了。】

柳韵有些惊讶，因为照片真的和信封中所写的一模一样。

她上网查询了一下这种药物，果然是雌性激素注射针。

她又有些不信邪地仔细对照，但越看就越像，拉进的针筒模样有些模糊，但还是能看出一个比较明显的图案和字体的轮廓的。

刚开始在她心中生起的那“不可能”三个字，现在却开始动摇了起来。

难道……是真的？

【还有一些照片是他吃抗雄药时的照片，有些清晰，有些比较昏暗，但用的药都是相同的，也有他直接拿着药拆开来吃的组合照片，这里面的药盒很清晰，你应该可以看得很清楚，同样，可以上网搜索一下。】

【如果你不信的话，同样也有证据，你把信封里的那些药盒拿起来对比一下。】

柳韵照着做了，果然和信中所说的一样。

“变态”这两个字，也从脑海里升了起来。

【接下来是录音笔，打开那个小按钮，你就可以听到好几段录音，用那侧边的那个按钮切换录音，一共有十几段对话。】

录音笔也被打开了。

里面先是传出了其他“女人”的声音，而后又响起了胡玉牛的声音。

而且这些都是特别明显的能表现出胡玉牛是个想做女人的男人的录音，可谓是直指要害，亲耳听到声音，又有照片对照，总没有办法反驳了吧？

而且柳韵也突然想起了一些平时根本没有注意到的细节。

比如胡玉牛的肌肉变得越来越软，他的腿毛也很稀疏，大部分时候甚至是没有的，腋毛也好像是刮过的样子，脸上的胡子也越来越少了……

“阿牛，你抗雄药别吃螺内酯了，吃色普龙吧，螺内酯伤身。”

“嗯，我已经在吃色普龙了。”

“哦，对了，你最近的雌激素药量是不是太多了点，感觉你的五官好像变得柔和了很多？”

“是么，药量并不是很多。”

“阿牛，实在穿不下就别穿吧……这鞋子对你来说好像太小了呐。”

“没事，只要用这个方法不断地试，我的脚就会小下来的，就算小到 40 码都是好的。”

“阿牛，你为什么想做女人呢？”

“这个问题，有时候……我也不知道……”

录音笔中的录音冲击着柳韵的灵魂，她感觉脑袋都快炸开了，难道她一直和一个想要做女人的变态人妖在谈恋爱？

虽然她和胡玉牛在一起，其实也不是真心爱他，只是觉得他足够强壮，能够满足自己而已。

不错，柳韵早已交往过多个男朋友了，也上床过好多次，在清纯的外表下，是一个放荡的灵魂。

不然，要是真的青涩的女孩儿，能有这么大胆吗？能这么娴熟地去诱惑胡玉牛吗？

虽然她那天晚上也骗了胡玉牛说自己的那层膜是因为小时候学体操而破裂的，但又哪有胡玉牛骗她的多呢？

隐瞒着，一直不告诉她。

柳韵觉得有些反胃，可信还没有读完，只能忍着继续看了下去。

【如果你还是不信的话，我这里还有一张足够说服你的照片，它在所有的照片的最底下，呵呵，相信你看了以后，也会和我一样，对他这样的人妖变态感到恶心的。】

信，到此结束了。

柳韵找出了最后的一张照片，那是一张能给人带来极大的视觉冲击和灵魂冲击的照片。

是的，那是一张……胡玉牛身穿护士服，化着浓妆的照片。

柳韵一想到曾经和胡玉牛睡在一起做了那些事情，就反胃到想要呕吐。

“变态……”此时此刻，她的心中就只剩下这一句话了。

本来以为人妖什么的只存在新闻中和泰国而已，没想到自己的身边就有一个，而且还是一个这么恶心的。

柳韵觉得自己的人格都仿佛受到了侮辱。

这冲击来得实在太突然，也太猛烈，以至于柳韵都有些措手不及，不知道该怎么做了。

反正她现在是强忍着，生怕自己把隔夜的饭菜都给吐出来了。

交往了这么多个男朋友，这还是她所交往到的最变态的一个。

好好的男人不做，要去做女人。

而且如果是好看的还算了，偏偏他是完全不合适的那种人。

这就是柳韵此时此刻的心理想法。

她在自己的桌前坐了一个多小时，在努力地让自己把有关胡玉牛的事情从脑海中扔出去。

忘记那些恶心的事情，她看一眼那张胡玉牛那天睡过的床，突然起身将床单和棉被全都丢进了卫生间里。

这些东西如果不洗干净的话，这张床她都不想去睡呢。

“恶心！变态！人妖！垃圾！杂种！骗子！不要脸！”柳韵怒骂着，心情非常的不爽，“老娘当时真是瞎了眼，才会看上你这种变态！”

不能就这么算了。

觉得自己受到了侮辱的柳韵咬牙切齿，绞尽脑汁地想着报复胡玉牛，让他吃吃苦头。

“反正是你先不要脸在先，也就怪不得我了，哼，真恶心，就你那样，还想要做女人？”

柳韵都快要把牙齿给咬碎了，才让自己勉强地冷静下来。

她给胡玉牛发了一条短信，大意是明天放学了，让他来接她，去约会。

没有打电话去的原因是她实在控制不住情绪，如果发出声音的话，肯定会暴露她的内心想法的。

当务之急就是先冷静下来，这样明天见面的时候才不会露出破绽。

她也在不断地想着该怎么样宣泄自己的愤怒。

突然，灵机一动，露出了一抹冷冷的笑容。

现在正冷笑着的她，看起来格外的残忍，和平时黏人又可爱的她完全不一样。

“既然你喜欢做女人，那很好，我就让所有人都知道你要做个女人！”

……
