# 437 · 我们去见你父母吧

冷风悠然地吹着，头顶的太阳时不时地露出一角，将那阳光洒向大地。

但每一次阳光洒向大地的时间都不长，让人觉得今天的太阳格外的吝啬。

春天的天气总是变幻无穷，温度的起伏也相当的大。

昨天还凛冽得仿佛冬天，今天却回暖了不少，让人感觉仿佛置身于秋天中一般。

秋天落完叶子的树才刚开始长起树叶，枯黄的野草也再一次发起了嫩芽。

当然这些都是细微的变化，如果不仔细看的话，会觉得好像和晚秋时没什么区别。

空气不算潮湿，意外的清爽，有一种秋天的寂寥和萧瑟。

其实，世界上本应该是没有春天和秋天的，这二者都属于夏天和冬天之间的过渡天气，冬天向夏天过渡叫做春天，夏天向冬天过渡叫做秋天。

只是这过渡的时间和夏冬一样长，所以人们才给它们取了个名字。

据科学家研究，如果地球不断地继续公转下去，那么终有一天春天和秋天就会越来越短，到时候就只剩下冬天和夏天了。

这些只是柳韵脑海里乱七八糟的想法而已，上学的一整天的时间，她都有些心不在焉的，主要是为了调整自己的情绪，否则待会儿见到胡玉牛，她就会忍不住露出厌恶的神情的。

对于柳韵而言，和想要做女人的胡玉牛做了那些事情，就像是和狗交配了一样恶心，对于普通人来说，无法接受，这也是在所难免的。

“柳姐，巧克力要不要？”正在柳韵托着下巴望着窗外发呆的时候，一个男生的声音打断了她的思绪。

她很是不耐烦地回过头，狠狠地瞪了他一眼，道：“不需要。”

那个男生缩了缩脖子，似乎对她有些惧怕的样子。

在班级里，柳韵虽然不算最漂亮的，但也算是比较好看的那几个，而且她平时在班中的表现可不像面对胡玉牛时如小猫一样温顺。

她可是班中有名的大姐头，甚至还在班级里弄了一个“派系”，大多数的人都只能站在她这一边，否则就会受到排挤。

除非你的学习成绩很好，有老师的庇护，否则，在这班中你就别想混下去了。

而且柳韵身上特别有女人味儿，主要在于她的性格百变，可以温柔，也可以霸道，特别是展现出女王气场的时候，更是让不少人折服。

有些男生就喜欢柳韵这样的女孩子，或者说，在他们的潜意识里就有着被 M 的倾向吧。

所以平时总会有人来讨好柳韵，想要和柳韵拉近关系，指不定哪一天就当她的男朋友了。

只可惜柳韵虽然交往了好几个男朋友，但她不吃窝边草，要找，也是找其他班的。

这一段时间追求柳韵的人明显少了不少，因为大家都知道柳韵找了个男朋友，而且是特别强壮的那种，打都打不过，当然只能退步了。

不过他们没有放弃，因为觉得柳韵不可能和一个男人交往太长时间的，他们一定会有机会的。

今天这个男生就是见柳韵一副闷闷不乐的样子，好像分手了似的，于是就想趁机拉近一下关系，说不定就走进她的内心世界里去了呢？

只能说这个想法实在太天真了，柳韵喜欢健壮阳光的男孩子，而不是这种软蛋。

“废物，滚远点。”柳韵毫不客气地说道。

许多人都将目光投到这个男生的身上，后者捏了捏拳头，在公众场合被柳韵这样不留情面地呵斥，让他十分难堪，可又不敢反抗，因为要是他动手了，全班的男生都会冲上来把他揍趴下。

最后也就只能乖乖地回到了自己的位置上，就像一条夹着尾巴的狗一般。

在学校里还有流传，柳韵在外面认识黑社会的，让大家更是不敢惹她。

其实她认识的所谓的几个黑社会，不过是小混混罢了，而且还不是天语遥这种级别，甚至连天语遥手下的老二老三的级别都没有，就是那种最低层次，只能听别人指挥的小弟而已。

放学的铃声终于响起，一天的时间也总算过去。

柳韵背上早已收拾好的书包，刚走到门口，就有好几个以前和她走得很近的男生……或者说护花使者更为合适的男生凑了上来。

“柳姐，是不是和你男朋友闹矛盾了啊？要不要我们帮你出口气？”

“是啊，柳姐，要我们陪你回家吗，自从你交了男朋友，我们都好久没陪你一起回家了，连一起出校门都很少有了。”

“滚开。”柳韵冷冷地说道。

那几个男生不仅没有因为柳韵冰冷的态度而感觉不满，甚至还露出了享受的表情，这大概就是他们能和柳韵走得这么近的原因吧……

踩着放学的铃声，柳韵一步一步，不急不缓地朝校门口走去，她在酝酿着自己的情绪，所以走得并不快。

而胡玉牛，早已在校门口等着了，他的脸上洋溢着幸福的笑容，每一次接柳韵放学，对于他而言，都是一件值得高兴的事情。

“唉……该来的，还是来了。”一个沧桑的声音响起，胡玉牛抬起头，看到了那见过好几次面的莫空，虽然不是经常见面，但在心中，却是把他当作了真正可以倾诉的人。

“啊？”胡玉牛有些疑惑地看着莫空，不知道他说这话到底是什么意思。

莫空叼着一根烟，脸前烟雾缭绕，他用那有些疲惫的双眼打量了一下胡玉牛，然后很是无奈地再一次叹了口气。

“如果你现在就离开，永远不要和她见面，或许还能避开这个祸端。”

胡玉牛先是愣了愣，然后才反应过来莫空是在说谁。

“唉，终究难逃。”莫空把烟头丢在了地上，双手插在口袋中，缓缓地离去了，只留给胡玉牛一个苍凉的背影以及一大堆的问号。

莫空在胡玉牛的视线中消失了，而柳韵却是在这个时候正好出现了。

他的话让胡玉牛心中生起了一丝疑虑，隐隐间也有所觉，好像会有什么不好的事情要发生。

“阿牛~”柳韵一如既往地朝胡玉牛打着招呼，然后飞奔着跑了过来，一把抱住了他的手臂。

看着一脸温柔地看着自己的胡玉牛，柳韵的心中没由来地一软。

柳韵觉得自己好像真的有点爱上胡玉牛了，昨天的时候她还一厢情愿地以为只是把胡玉牛当作一件工具利用而已。

可现在才发现，其实并不是这样的。

她这才想起来，那一天胡玉牛不接受她时，是怎样的悲伤。

第一眼，就一见钟情了。

她自己都觉得自己应该是一个坏女孩儿，不可能对任何男人动情的。

可是现在看到胡玉牛，又不忍心了，昨天那种恶心的感觉竟然意外地没有涌上心头，这还真是一件奇怪的事情。

不对，这不是爱。

柳韵在心中告诉着自己，最一开始胡玉牛不接受她而感到悲伤，只不过是像小孩子想要买心爱的玩具父母却不给买的那种悲伤而已。

她只是想要得到一个有趣的玩具而已。

可是……可是看着他的脸，真的觉得很甜蜜，而且又有些复杂，明明昨天都觉得那么厌恶的。

难道一天一夜的时间，就将这种刚开始接触这种东西而感受到的厌恶之情给抹消了吗？

柳韵有些矛盾，有些复杂。

或许是她总能随心所欲地变换自己对外表现出的性格，以至于她都不知道哪一个才是真正的自己。

大姐头？

这个名字听起来或许不错，但实际上，柳韵的内心……好像还是有着些许的柔软的。

“阿牛……去你爸妈那里吧，我还没有去过呢。”混乱中的柳韵似乎无法控制自己的身体，不自觉地就将今天本来已经提前想好的话给说了出来。

她现在不知道到底该不该去那么做了。

最起码胡玉牛对她的情是真的，是做不得假的。

可是他为什么偏偏要去做那种事情。

这真的是让柳韵的心中充满了矛盾。

有如猫抓一般难受。

她的心中出现了两个声音。

一个声音大喊着：“不可能，我最讨厌这样的变态了！我感到恶心，我绝对不会喜欢他的！”

而另一个声音则平静地叙述着：“我真的爱上他了，所谓的大姐头，从一开始不就是对内心脆弱的掩饰吗？只是当大姐头的时间太久，做一个坏女孩儿的时间太久，以至于忘记了自己还是会真正地爱上一个人的，我爱他，对，这没有错。”

“不可能！我绝对不会爱他的！谁会喜欢想要当女人的变态，恶心，让人作呕！”

“虽然他想要做女人这件事情确实让我不能接受，可是我对他的爱却是真的。”

“就算有，也只是一点点而已！”

“是吗……我……我也不知道这份爱，到底有多少……”

如果柳韵不是真的爱胡玉牛，那也就不会在乎他的想法，不会撒谎告诉他自己那里是学体操时破裂的。

要知道，前几个男朋友问起的时候，她的回答都是和其他人做过了。

坦率直接。

为什么会这么直接呢？说白了就是根本不在乎对方的想法，所以懒得去解释，懒得去掩饰。

喜欢一个人，才会去掩饰自己的缺点，自己的污点呐！

坏女孩儿柳韵，乖女孩儿柳韵，到底哪一个才是真正的她……？

……
