# 438 · 胡玉牛父母的款待

“唔，好啊。”胡玉牛没有多问什么，只要是柳韵的要求，他都会去尽量地满足，而且这好像也不是什么特别糟糕的事情。

嗯……见家长，见父母？

胡玉牛有些期盼起来了，同时又有些担忧，担忧着未来如果真的坦白了自己的事情，那柳韵会怎么做？

会不会这一切都如同泡影一般破碎掉？

暂时的美好和幸福总能麻醉一个人，让他不愿意去想未来那些好像没有办法解决的事情。

胡玉牛也不去想太多，与其想那些让人痛苦的事情，还不如好好享受现在的美好时光。

逃避……

一次又一次。

他总是在不断地逃避着。

柳韵就这样被胡玉牛牵着手，乘上了公交车。

她也来不及反悔了，只能跟着胡玉牛坐上车朝他家中驶去。

胡玉牛的家是在郊区，但并不算特别的偏远，大概就是城市刚好到边缘的地方吧，总之是要比张思凡的合租房近得多的。

一路上，柳韵都沉默着，没怎么说话，反倒是平时不怎么说话的胡玉牛话多了一些。

不过也只是在介绍自己村子里的一些风土人情，还有小时候的一些趣事儿罢了。

沉默的气氛总是让人觉得不太舒服的，所以胡玉牛才不断地说着，活跃气氛。

“怎么？今天心情不好吗？”

“没有啊。”

“那身体不舒服？”

“呃……有点吧。”柳韵顺水推舟地点了点头，也不想去多做解释，面对着现在的胡玉牛，她的心情是无比的复杂的。

下了公交车，走过一段没有什么人走的小路，又穿过两座山中间的缝隙，而后眼前就豁然开朗，出现了一个热闹的村庄。

因为距离城市很近，所以大部分人并没有在小城市里租房子，每天都还是回家的，现在正是许多上班的年轻人回家的时间，家家户户都在做着晚餐，一股浓郁的菜油的香味弥漫在空气中。

两座山好像把这里和外界的世界隔绝开来了一样，如同桃花源记的桃源村一般。

“其实我们这里走的是小路，那边有一条大路，后来建成的。”

“哦……”柳韵轻轻地点了点头，有些心不在焉的样子。

“待会儿见了我爸妈不用紧张的，嗯……没关系的……我爸妈对客人都是很热情的。”

“嗯……”

“爸，妈，我回来了！”胡玉牛嘴上说着让柳韵不要紧张，结果最紧张的却反而是他自己。

推开院子的门时，手都有些微微颤抖。

毕竟是第一次带着自己的女朋友回来，有些紧张也是在所难免。

在这一刻，胡玉牛只是一个普通的男人而已，并非一个想要做女人的男人。

“阿牛，今天怎么回来了？”母亲的声音从屋子里传来，厨房里还发出“滋啦滋啦”的炒菜的声音，显然是正在做着晚餐。

“突然想回来看看……爸。”正说着，胡玉牛的父亲就走了出来，母亲在烧饭，他倒是相当的悠闲。

“嗯，回来了。”胡玉牛的父亲点了点头，看到他身旁的柳韵时，原本平淡的脸上露出了些许欣慰和笑意，“女朋友？”

“是……是的。”

“有女朋友来了，也不说一声。”胡玉牛的父亲有些埋怨地说道，然后朝正在炒菜的胡玉牛母亲大喊道，“孩子他娘，阿牛带了女朋友回来，烧几个好菜！昨天隔壁老刘不是去海边钓鱼钓了几条海鱼吗？烧了吃了！”

“不用不用……我……我吃不了多少的……”柳韵赶忙说道。

“不用客气，把这里当作自己家就好。”胡玉牛的父亲笑道，“小姑娘叫什么名字啊？”

“我……我叫柳韵，柳树的柳，音韵的韵。”

“不错不错，好名字，好名字，外面冷，进来坐吧。”

柳韵跟着胡玉牛走进了屋子里，她也暂时将那复杂的情绪给压到了心底，现在就按照正常的方式去表现就好了。

她努力地让自己忘记那封信上的内容，就好像以前什么也不知道的时候一样，安安心心地做胡玉牛的女朋友。

胡玉牛的父母都很热情，也很淳朴，这让柳韵更是于心不忍了，真的要把那种事情告诉胡玉牛的父母吗？

那样会不会太残忍了一点。

胡玉牛不过是隐瞒了一些事情而已，她却要去拆散一个人的家庭……

柳韵承认自己确实不是一个好女孩儿，可她也不想做出这么恶毒的事情来。

她突然有些怨恨那个送信给她的人了，如果这封信不送给她，那么她也就会什么都不知道，一切就都照旧，她的心也不会这么的纠结和矛盾。

说不定哪一天胡玉牛就自己把事情告诉她了呢？

如果胡玉牛亲口告诉她，他所隐瞒的东西，那么柳韵会原谅他吗？还是说依然会像昨天那样难以接受到出离愤怒？

柳韵不知道，没有发生过的事情，谁又说得清呢。

但最起码如果没有这封信，她可以平静地和胡玉牛相恋很长时间。

说不定她这个总是换男朋友的女孩儿哪天就对他腻了，然后就分手了，那样到最后也不会知道胡玉牛隐瞒的事情，可能也是一件好事吧……

“冷吗？”胡玉牛看着缩着脖子的柳韵，问道。

“有一点……”

“到这坐吧。”胡玉牛朝柳韵招了招手，让她坐到自己的身旁。

这里是灶台烧火的地方，里面的柴火正在熊熊燃烧着，坐在这里格外的温暖。

以前小时候，天气冷的时候，胡玉牛就喜欢窝在这里帮母亲生火，顺便取取暖，有时候还能放个番薯或者玉米进去烤起来吃，别提有多香了。

“小姑娘生的真俊俏。”胡玉牛的母亲看了看柳韵的小脸，笑着说道，后者有些尴尬地干笑了两声，没有回答。

农村里的妇女大多学历不高，所以形容人好看也就那么几个词汇，要是说得有文化一点，就是俊俏了，无论是男人还是女人，农村妇女都喜欢用这个词语来形容对方长得好看。

俊俏这个词应该是形容美男子的，但是后来用的人多了，也就能够用来形容女孩儿了。

意思大概和清秀是差不多的吧。

“姑娘叫什么名字啊？”母亲把刚才父亲问的问题又问了一遍。

“妈，她叫柳韵，柳树的柳。”这一次是胡玉牛回答了。

“多大了啊？”

“十……十七……”

“那还在上学吧？”

“嗯，是的。”过了最开始的拘谨之后，柳韵就表现得落落大方了起来，柳韵的在外表现出的性格总是能随着环境而随意地转变，也算是相当厉害的本领了。

“上学很辛苦吧，阿牛还把你带来，又让你受累了。”

“没有……是我自己要来的。”

“这样啊……我们是农村人，不太讲究，屋子也比较乱，说话也不太中听，特别是阿牛这孩子，从没谈过恋爱，木讷得像个木头一样，也要你多多关照了。”

“他这叫老实，其实挺好的嘛。”柳韵微笑道，她看着那燃烧着的火焰，嘴上说着，心中却在想着其他的事情。

“能有你这么懂事的姑娘喜欢我家阿牛，也是这孩子三辈子的福分呐！”

“没有啦没有啦……”柳韵忙说道。

晚餐一直到夕阳完全落下，天都已经全黑了才完成。

摆满了整整一桌，相当的丰盛。

在灶台烧火的地方烘了好一会儿的柳韵，都热得有些出汗了，便把上衣脱了，随意地挂在了椅子上。

并没有发现放在口袋里的那封信悄悄滑落，就好像它有着自己的意识似的，刻意地掩藏着自己，躲进了一堆干柴中，不仔细看根本不会发现。

胡玉牛的父母相当的热情好客，不断地把各种农村里的好菜夹进了柳韵的碗里。

柳韵实在是吃不下那么多，可又不好意思拒绝。

好在胡玉牛善解人意，制止了不断朝柳韵碗里夹菜的父母，然后把一部分柳韵不太喜欢的菜放进了自己的碗里，帮她解决掉。

胡玉牛的父母看着他和柳韵这么的亲昵恩爱，也相当的欣慰，二人都乐呵呵地笑了起来。

已经很少喝酒了的父亲，今天也难得地多喝了两杯荞麦烧酒。

“你呀，少喝点，对身体不好。”一旁的母亲劝诫道。

“知道，今天不是儿子和他女朋友一起来了么，心情好，多喝点也没事儿，又不是天天喝。”

“那也少喝点，难道高兴就可以乱来了啊？”

“知道了，知道了。”胡玉牛的父亲苦笑着摇了摇头，年轻的时候一直都是他当家作主，等年纪大了，却是事事都听老婆的了。

不是因为别的什么，只是因为他爱她，而且他也知道，自己的老婆唠叨这么多，也都是为自己好。

一顿丰盛的晚餐就这样结束了。

“爸妈，我送柳韵回去了，待会儿不回来了，明天还得上班。”

“今晚不睡家里吗？”胡玉牛的母亲明显有些舍不得。

“他还要上班呢，你也别老想着把孩子留在自己身边。”父亲说着，又凑到了胡玉牛的耳边，用一个过来人的口吻小声地说道，“记得做好防范措施，你们俩年纪还小，生孩子还是到结婚之后吧。”

“咳……”胡玉牛顿时有些尴尬。

“叔叔阿姨再见。”

“再见。”

直到离开，柳韵都没有实行那个昨天就想好了的计划，她终究还是没忍心去这么做，她终究是爱胡玉牛的。

只是她还没发现，那封信，已经掉落在胡玉牛家中了。

命运的背后总是有着一只大手在缓缓地推动，即使过程不同，结果，却总是相同的……

……
