# 439 · 坐看风起云涌

小城市里有一座公园，它坐落在湖中心。

它是一座人工建成的小岛，政府投入了大量的资金去建造，本来是想把这里建成小城市的独特风景区，变成一个商业区的。

但最后因为各种原因，导致这个小岛的大小无法达到预期的标准，原本是一个公园，边上一圈的商业街，现在就建成了一片公园大小的岛屿，岛上的公园也是建设到一半就中断了工程。

许多空地上留着一个个的坑，却没有放上应该放的健身器材。

只有少数的几个都已经发霉腐烂了的长椅，几张石桌，以及一个链条都已经生锈了的秋千。

在停工的时候，这里其实是没有什么绿化的，但大自然的力量是无穷的，仅仅过去了没几年，没有什么人来的这座岛上公园，就已经长满了各种各样的植物。

杂草丛生，野花盛开，就连树木也生长得格外迅速一些。

现在是早春，外面的世界万物才刚复苏，而这里却已经有了很多春天的气息了，不少野花都已含苞待放，枯黄的野草也变成了浅浅的青绿色。

想要进到这里，就只有一条狭窄的小路可以走，小路连围栏都没有，一旁全是湖水，让人有一种莫名孤寂的感觉。

这里就是柳韵向胡玉牛表白，而后被拒绝的地方。

但那并不是结束，反而是一个新的开始，后来许多事将她们再一次拉到了一起，从此后开始相恋。

记得那一天柳韵伤心地躺在这里，醒来后的第二天，发现自己的身上披着一件宽大的衣服，也就是那件衣服，让柳韵觉得，胡玉牛并没有完全地拒绝她。

她走到这张自己曾经躺过的石桌前，轻轻地摩挲着，只觉得世事无常，有许多事情都是难以预料的。

就像那天被拒绝后她没有想到过还会和胡玉牛在一起，就像她后来更没有想到过胡玉牛竟然想要做个女人一样。

石头的桌子上，并没有多少灰尘，好像经常有人在使用一样。

这样一个安静无人的地方，会有谁来呢？

会是胡玉牛吗？他来这个地方是做什么呢？总不可能是抱着柳韵此时的心态而来的吧？

此时正是下午，天空中阳光灿烂而明媚，让人感觉格外的温暖。

只是太阳并不总是露出脸来，很多时候它都会被云层挡住，当太阳被挡住的时候，就总会刮起大风，吹得天空中那些云也四散地乱窜。

现在，太阳又一次被云所遮挡，大风吹着，云海变换，让人有一种风起云涌的感觉。

她有些不知道该如何去面对胡玉牛了。

她今天竟然逃课出来了，柳韵都快忘记自己最近的那一次逃课是什么时候了，好像已经过去很久很久了。

特别是和胡玉牛在一起之后，她就没有想过逃课之类的事情了。

人是能被互相改变的，柳韵也变了许多。

她仰头望着天空，觉得心中仿佛有着无数纷乱的线团一样，纠结在一起，根本理不清楚。

但如果全部剪断，却又会失去很多。

“为什么，为什么你要给我出这样一个难题呢……”柳韵叹息着，这还是出生以来第一次，觉得心情如此的沉重，第一次觉得现实是这么的复杂，第一次觉得选择是这样的困难，也是第一次发现，原来自己根本就不了解真正的自己。

喜欢，还是不喜欢……就连柳韵自己也说不清楚。

柳韵觉得再这样下去，自己都快成哲学家了，思考这种好像永远没有正确答案的问题，还真的是很让人头疼呢。

一旁的草丛里突然传来“沙沙”的脚步声，好像有人在缓缓地走来，柳韵回头看去，是一个抽着烟的沧桑男人。

头发蓬乱，胡子茬啦，完全是一副不修边幅的流浪汉的模样，不过他的衣服虽然旧，但看起来还算干净，也没有什么恶臭老远地就传过来。

大概是住在这里的流浪汉吧，这里很少有人来，倒是一个适合流浪汉居住的好地方。

柳韵在心中这样想道。

走近了以后，就能够闻到他身上一股浓郁的烟味，看样子应该是个老烟民了，有时候柳韵也无法理解，为什么有些人都落魄到当流浪汉了，还总是要去想方设法地买烟来抽呢？

柳韵其实也会抽烟，同样是很久没抽过了。

当然，她对烟是没有瘾头的，去抽烟纯粹是出于好奇罢了。

有时候也是为了耍酷，表现一下那种大姐头的风范。

而且每一次抽的时候都是不吸进去的，只是在嘴里绕一圈，然后又被她吐出来，那种烟雾缭绕的感觉倒也很是有趣，让她觉得自己好像是一个已经十分成熟的人似的了。

实际上在外人看来，就是一个沾满陋习的坏女孩儿。

她自己的本性到底是算坏还是好呢？或者说偏向哪一边更多一些？

说坏吧，也没做过多少坏事儿，说好吧，肯定是算不上乖乖女的那种。

突然有些怀念抽烟的感觉了，她抬起头，看着这个“流浪汉”，回想着抽烟时的感觉。

那“流浪汉”就好像能够读懂柳韵的神情一般，从衣服口袋里摸出一包烟来，抽出一支递给了柳韵。

烟盒只是最便宜的红梅的烟盒，可是里面的烟却是不同的，虽然不知道是哪些牌子的，但很明显，上面商标的颜色和形状都是有区别的。

或许这不是他买来的烟，而只是把垃圾桶里别人丢掉的烟捡回来，然后混在一起的吧。

一想到这烟可能是从垃圾桶里拣来的，柳韵就生出了些许抵触的心理，摇了摇头拒绝了这支烟。

那胡子茬啦的男人微微笑了笑，又从裤子口袋里摸出一整包连包装都没有拆掉的烟，递给了她。

这是一款女士烟，还是橘子口味的。

柳韵有些疑惑地看了看他，但还是接过烟盒，从里面抽出一支看起来就很秀气的烟，而他也将打火机递了过来，柳韵看了他一眼，将烟点燃了。

这一次她没有像以前一样只是让烟在嘴里过一遍就又吐出来，而是直接吸了进去，结果却是剧烈地咳嗽了起来。

“咳咳咳！”明明是女士香烟，可这味道好像依然很有刺激性，又或者是柳韵吸烟的方式不对，才会这样剧烈地咳嗽起来吧。

胡子茬啦的男子坐在了石桌的另一边，没有再理会柳韵，只是仰头望着天空，似乎是在欣赏着那风起云涌的美丽。

柳韵夹着烟抽了没几口，就把它掐灭丢到了一旁。

以前虽然也不会吸烟，但最起码吸烟时觉得还是很有意思的，可今天吸了以后却意外地没有兴趣。

或许是因为以前抽烟的时候，总有一些小男生用一种仰慕的眼神看着她的缘故吧。

大姐头……？女王……？

女孩儿终究只是个女孩儿而已，在面对自己无法解决，无法选择的问题前，依然会变得脆弱无比。

【今天要来接你吗？】对这些事情还都一无所知的胡玉牛发来了短信，柳韵心情复杂地看了一遍又一遍，明明只是短短的一句话，却像是打翻了心中的五味杂陈一般不知是何滋味。

她把手机放进了口袋里，又掏出来，想要回复胡玉牛，却又不知道该怎么说，然后又放回来，又拿出来……

如此不断地反复着。

明明只要像平时一样回答就是了，可是柳韵却感觉自己好像做不到以平常那样的心境去面对胡玉牛了。

看起来好像很难理解柳韵的心情，实际上只要仔细想想。

假如你是一个正常的男性，有一天你突然发现自己的女朋友想要去做变成男人的变性手术，甚至已经在服用雌性激素了，她的内心就认为自己是个男人的时候，你的心情肯定也是相当复杂的吧。

普通人不可能对这些东西有这么深的了解，第一次面对，必然会难以接受的。

无论是选择离开还是选择继续都在常理之中。

也不是说离开了就证明爱的肤浅，世界上的很多事情，都是难以说清的呢。

柳韵也学着那个胡子茬啦的男人仰头望着天，也不知道他在看着什么，反正柳韵基本是盯着发呆，心中在想着事情。

而那个沧桑的男人却好像真的在欣赏风景一样。

如果世间的事情能就像那云和天空一样就好了，澄澈分明，也就不会有那么多复杂的事情了。

一直仰着脑袋，让柳韵的脖子都有些酸了，她站起身揉了揉脖子，看到那个男人还在看着天空。

真不知道，到底有什么可看的？

柳韵不打算在这里继续待下去了，除了坐得浑身僵硬外，并没有带给她任何的好处，也没有解决心中的难题，还不如回到家里去好好地睡上一觉呢。

就在柳韵快要走出这片小树林，背影都快要消失在沧桑男人的面前的时候，他终于回过头，不再看着那天空，而是看着柳韵的背影，轻叹了口气，用一种虽然不响，但却能够让她听清的声音说道：“互相坦白，才能解决，隐瞒着，不过是暂时的麻痹罢了。”

柳韵的身子微微顿了顿，不知道这个男人为什么会突然说出这样的话来，细细一想，好像说的就是自己的事情？

她有些惊讶地回过头去，但那桌上却哪还有那男人的身影，仿佛他根本就没有出现过一般。

……
