# 440 · 被发现的信

“老胡！你把门口的衣服收一收，这风刮得越来越大了，待会儿指不定就把衣服吹飞了！”胡玉牛的母亲对着胡玉牛的父亲大喊道。

老夫老妻之间，总是有很多亲昵的称呼，但等到年岁渐长，那些甜蜜亲昵的称呼就渐渐不再喊了，变得自然而随意起来。

这也是一个很平常的下午，天空中并没有阴云笼罩，只不过有几朵白云将太阳遮住，风刮得很大，吹在人身上，却不是特别的冷。

春天的气温就是这样的变幻无常。

“起大风咯！”坐在田边喝着二锅头的老头兴奋地高喊了一声，好像很是开心的样子。

一旁的几个孩童也在那绕着圈跑着，似乎是在和大风起舞。

喝酒的老头乐呵呵地笑着，眼眸中尽是怀念，仿佛回想起了自己的孩童时代。

“唉，人生啊，一辈子，就这样过去咯！”喝酒的老头似有所感地感慨道。

胡玉牛的父亲一边收着晒在院子里的衣服，一边仰头看着天空，心中没由来地升起一股豪情和热血，莫名的就觉得充满了干劲。

仿佛回到了年轻的时候，无论做什么都有精神，对未来充满了憧憬。

这种感觉已经很久没有体会到过了。

只有年轻的时候才有这种冲劲呐，是从什么时候开始失去了这些冲劲，对未来失去了大部分的希望呢？

就像这个家族的道场一样，年轻的时候他还想要振兴这里，让家族繁荣富强，让这个道场的名字被世人皆知。

后来他也就渐渐地看清了事实。

世界上哪有这么容易的事情呢，而且时代在进步，他这样的东西注定要被淘汰，就算是表演，也得要有人看啊。

他实现不了的梦想，被他强加在了胡玉牛的身上，这又何尝不是一种逃避呢？

有时候他也想告诉胡玉牛，那些梦想其实只是他的不甘罢了，他并没有真的希望胡玉牛去实现他当年未完成的梦想。

只是每一次都忍不住向胡玉牛去灌输自己的梦想罢了。

当胡玉牛一天又一天地成长，他是不是也会觉得这份压力太大了些呢？

“算了，顺其自然吧。”胡玉牛的父亲摇了摇头，抱着一大堆收回来的衣服回到了屋子里。

“老胡，火太小了，生下火。”

“好嘞，要不今天我来烧菜吧。”

“真的么？你不是一直说生火做饭是女人的工作么。”

“那是以前了。”胡玉牛的父亲豁达地笑了笑，“其实我以前做的菜也挺好吃的，只是好久没有做了。”

“是呀，我还记得你追我的时候，给我做的那个南瓜饼呢。”

“哈，那我今天就做一个试试吧！”

爱情并不是要二人在一起时总是浪漫，总是甜蜜地亲亲我我，也有很多时候只是这样简单普通的对话，也能够让人感觉到幸福。

这样的爱情，才是最长久的。

于是二人换了位置，胡玉牛的父亲做菜，胡玉牛的母亲生火。

“柴快用完了，柴房里好像也没了，明天你得去砍点柴火回来了。”母亲一边把柴火往火堆里塞，一边说道。

“嗯，那明天我去山里头一趟。”

“唉，太麻烦了，要不我们找老刘家买吧。”

在进入现代化社会之后，农村里的人就少了很多，像柴火什么的，要一个人堆满一个柴房也是挺麻烦的事情，老刘就是看中了这一点，所以特意提供柴火供其他村民买。

倒也不算很贵，一个柴房的柴火，也不是要个几十块钱而已吧。

如果是一个人去山里捡干柴的话，算上来回搬运的路程，最起码得要个三天左右的时间吧。

“也好。”

“最近生意怎么样？”

“唉，别说了，没什么学徒。”胡玉牛的父亲在城里面的一家健身房里当教练，专门教别人中国的武学招式。

只是去健身房的大多是减肥，中国的武学招式固然也能减肥，但肯定没有那种专门的减肥方法效率来得高。

达不成别人的目的，学个武术顶多是好看好看，那有什么用，还不如老老实实地去跑步机上跑步，累是累了点，但也比保持着一个武学招式不动的感觉好吧。

“你啊，还不如老老实实地教人锻炼得了。”

“这是原则问题，而且那些教普通健身方法的教练，浑身都是肌肉，那块头大的，看的就有冲击力，我要和人家竞争，那肯定选他们不是选我啊。”胡玉牛的父亲说着，摇了摇头，“现在的年轻人啊，总是喜欢看虚的，那种浑身肌肉的教练一点用都没有，我一个人都能打两个，不过是个笨重的大块头罢了。”

“还好那开健身馆的是你的发小，不然早把你开除了。”

“嘿，他敢开除我？他还得供着我呢，我年轻的时候，可是把他爹都揍趴下过。”

胡玉牛父亲的发小也出身武学世家，嗯，准确的说，应该是以武学表演为主的家族，和胡玉牛父亲的家族是一样的，他们也总把自己当作真正的武道世家，时不时地举办个大赛，那时候的年轻的，胡玉牛的父亲，就把比他大一辈的人给打趴下过，而且还不止一个。

其实真正的武学世家都是隐世不出的，他们那种才叫厉害，其中高手，虽然不能说躲子弹，然而如果和你距离近的话，可以在你扣动扳机前的一瞬间夺下你手里的枪。

不是那种面对面的，而是距离大概两三步左右，都能抢下来，哪怕是不擅长速度的武学流派，瞬间爆发的速度都特别快，同样也很擅长借力打力之类的技巧。

四两拨千斤，胡玉牛的父亲也会，可也只是个半吊子而已。

“咦？这是什么？”

就在胡玉牛的父亲畅想着自己年轻时的辉煌的时候，胡玉牛母亲的声音打断了他的思绪。

“咋了？”

“柴堆里有一封信。”

“什么信？哪来的？”

“不知道，上面写着，‘柳韵收’，柳韵……那不是昨天阿牛带回来的那个小姑娘的名字吗？”

“嗯，对，可能是忘在这里了。”

“你留着吧，赶明儿让阿牛回来，叫他带回去。”

“要不要看看里面写了啥？还挺厚的呢。”

“那是别人的隐私，虽然我们不是真正的武学世家，但是习武之人，一定要讲究仁义道德，这种偷看别人隐私的事情是属于不道德的，不能看，这是原则问题。”

“人一小姑娘能有什么隐私。”

“那也不行，说不定里面装的是钱呢？我们要是拆开了，到时候可就说不清了。”

“可这信明显是拆开过的啊？”

“不行就是不行，你再说我就要生气了。”

“知道了——你呀，倔脾气，十八头牛都拉不回来。”

“人必须得在必须倔的地方倔，什么都随意，那岂不是太没有原则了？”

“好好好，听你的。”这封写着是寄给柳韵的信，就被胡玉牛的母亲随手放在了一旁的桌上，话题转向了别处，再一次开始聊了起来。

……

正在家里看着小说发呆的柳韵突然感觉有些心悸，好像有很糟糕的事情马上就要发生了一样。

她一下子就想起了昨天落在那里的那封信。

“希望不要看到吧……最好是不小心丢进了火堆里烧成灰了……”柳韵在心中默默地祈祷着，无论结果是如何，她都不希望那件事情被胡玉牛的父母知道，最起码也不应该是由于她而让他父母知道的。

这样子的话，胡玉牛一定会怨恨她的。

虽然柳韵不知道该如何面对胡玉牛，甚至有些想要和胡玉牛分开，可还是不希望自己被胡玉牛所怨恨，不希望有一天看到胡玉牛面对自己时的那愤怒的眼神……

曾经的情侣，变成一对仇家，那绝对不是柳韵想看到的事情。

哪怕是要分开，最好也是和平地分开……

现在仔细想来，那个送信给柳韵的人才是真的想要报复胡玉牛。

这是有多大的仇恨才会做出这样的举动呢？而且还搜集了这么详尽的资料……

会不会他所要做的不止这些？

他能够把这封信让柳韵看到，也肯定有能力让胡玉牛的父母看到，甚至让胡玉牛上班的其他人看到吧？

而之所以暂时只寄给了柳韵，只不过是借刀杀人而已。

借刀杀人……

柳韵感到不寒而栗。

窗外吹进来的大风有些冷，那风吹得挂在墙壁上的日历在不停地晃动，也吹得柳韵的心在不停地晃动。

突然，她想起来了一个人的模样，如果有人会做这样的事情……

那么很有可能就会是他。

就是那个曾经因为胡玉牛而断子绝孙的小混混，那一次，胡玉牛是为了救下柳韵。

“真的是他？”柳韵越想就觉得越有可能，只有怀着这样的仇恨，才会去做那样报复的事情吧。

按照平时她对胡玉牛的了解，他应该是没有仇家的，要说有，也应该就只有他了。

就算真的是他，可柳韵又有什么办法呢？

去找他？

找得到人吗？

就算找到了，又能用什么办法去阻止呢？

到底该想个什么办法好呢？

她又想到了今天回来时那个“流浪汉”所说的话。

坦白，没错，坦白。

把一切都说出来，大家一起想办法，总可以解决的。

但……又该怎么和胡玉牛说呢？

柳韵没有发现，在不知不觉中，她倒向了胡玉牛那一边，事实证明了，虽然她难以接受想要做女人的胡玉牛，但还是对他有着一份真情的。

……
