# 442 · 回不去了

院子的铁门没有锁，基本都是虚掩着的。

农村里别说大铁门了，就算是房门不锁也是很正常的事情。

也不是说农村人就一定民风淳朴，只是大家抬头不见低头见，偷东西的次数多了，总有一天要被暴露，那在这个村子里，还怎么生活下去？

而且大家都这么熟悉，就算是兔子，都还不吃窝边草呢。

院子里静悄悄的，偶尔能听见一些细微的响动，大概是老鼠从地洞里钻出来寻找食物了吧。

胡玉牛推开家门，木头大门发出“吱呀”的声音，就像是推开了一座久无人住的古堡一样。

还没来得及打开灯，父亲的声音就从楼上传了过来。

“回来了？我在楼上。”语气似乎很平静，和电话里头的感觉不太一样。

胡玉牛有些忐忑地踏上楼梯，轻轻地咳嗽了两声，平复了一下自己的心情，等待着接受未知的“考验”。

“爸……”胡玉牛站在父亲面前，悄悄看了看他的脸色，硬着头皮叫了一声。

“回来了。”父亲又重复了一遍之前说的话。

“嗯……”

“知道我叫你回来有什么事吗？”

“不知道……”

“我问你！你有什么东西瞒着老子，说！”刚才还一脸平静的父亲突然猛地一拍桌子，怒喝道。

“我？没有……”胡玉牛本来还十分的坚定，但当话说出口时，却又有些心虚了。

因为他确实有一件事情瞒着自己的父母。

“那你看看，这是什么。”父亲冷冷地甩出一封信，丢在了胡玉牛的脸上。

胡玉牛慌忙地接住信，疑惑地看了一眼。

只见信封上写着三个大字——柳韵收。

“音音的信？”胡玉牛有些疑惑地看了一眼自己的父亲，发现他还在瞪着自己，又马上低下了头。

“儿子，你……你还是先看看信里的内容吧。”母亲轻叹了口气，幽幽地说道。

胡玉牛感觉到了万分的疑惑，打开了这封信，里面有许多零碎的小玩意儿，甚至还有录音笔。

一片杂乱的样子，看起来里面的东西好像不是第一次被拿出来翻阅了。

他没有看那张信纸，而是先看了那些照片。

才看到第一张，他的心中就咯噔一声，如果说之前是不好的预感，那么现在就绝对是遇到了最糟糕的事情了。

照片全都和胡玉牛有关，有他去打雌激素针的，也有吃抗雄药的，甚至连他身着护士服的照片都有。

而且全部都有证据。

包括了和照片里一模一样的针筒，一模一样的药盒……

那录音笔里到底录了什么，不用想胡玉牛都知道，肯定是有关他的事情。

而且是能揭发出他想要做个女人这种事情的录音。

如果是真的话，那也太可怕了。

这个人……会是谁？

难道是柳韵？不对，如果是柳韵的话，就应该是柳韵寄才对。

应该是有人寄给柳韵的，那么……能拥有这么多的证据的人，会是谁呢？

绝对是合租房里的人吧。

胡玉牛的脑海里突然冒出了这样的一个名字“天语遥”。

天语遥把这封信寄给了柳韵，难道说……

难道说柳韵和天语遥串通在了一起！

胡玉牛感觉内心的世界崩塌了，他却是没有想到，如果真的是早已串通好的预谋，那天语遥总不会以失去男性身份的代价来谋划吧，他胡玉牛可没有那么值钱，也从未那么严重地得罪过某个人。

但胡玉牛心中却是这么认为了。

他不敢相信，他努力地告诉自己这不是真的。

可这信封中的证据却让他感到心中仿佛都在流血。

他突然想起了那天柳韵突然说要见他的父母。

更是确定了心中柳韵和天语遥一同谋划报复他这件事。

肯定是天语遥把信寄给了柳韵，然后柳韵找机会来到胡玉牛家，把信留了下来。

除了“恶毒”两个字以外，胡玉牛想不出别的词语来形容了。

到底是为了什么，竟然要做出这样残忍的事情，难道想要让胡玉牛的家庭变得支离破碎吗？

虽然这件事也有胡玉牛自己的原因，可如果他不说的话，最起码能够隐瞒很长时间，直到有一天可以告诉自己的父母的时候再说……

而现在……

“到底……到底是我哪里做错了……柳韵……你为什么……”胡玉牛有些哽咽地喃喃自语，声音含糊不清。

“现在，你有什么想说的吗。”

“我……”胡玉牛想狡辩，但他本就不是一个能说会道的人，在绝对的证据面前，想不出任何话来解释，他沉默着，也代表着已经默认了。

“你这个臭小子，你知道，你在做什么吗！”得到了胡玉牛当面的表态，父亲的神色变得复杂了起来，先是愤怒，又是痛心，然后是无奈，“说吧，为什么要这样做。”

“因为我……我……”胡玉牛想不出理由，或者说，如果说仅仅是想要逃避责任而去做个女人，那未免也显得太丢脸，太幼稚了吧，而且，他现在觉得自己并不是因为那个理由而去做女人了，他真的想做个女人，他抬起头，看着自己父亲的眼睛，从未在自己的父亲面前这样地大胆过，“我，就是想做个女人，没有为什么。”

在那一刻，就连胡玉牛都不知道为什么自己会突然说出那样的话。

或许是不满自己的父母不理解自己，又或者是在故意顶撞宣泄自己多年背负着重担而积郁下来的怒火。

“还有别的理由吗。”父亲看着胡玉牛的眼睛，再一次问道。

但这一次却是很不平静了，额头上的青筋都在直跳。

“……”胡玉牛低着头沉默了很长时间，想到了自己父亲对自己的关心，又想起了自己父亲强加在自己身上的，那无法实现的梦想，把这么多年以来一直不敢说出的话，说出了口，“因为，我，不想，承担那些……根本不可能实现的事情。”

父亲微微愣了愣，语气有些怪异，像是在反问，又像是在疑惑：“振兴家族？”

“……是。”

这次轮到父亲沉默了，他沉默了很长时间。

对于胡玉牛而言，这段时间，很久，很久。

比一个世纪都要长得多。

“真正的理由就是这个吗。”父亲看着胡玉牛的眼睛，脸上写满了自责。

“是……是的。”

“现在不需要你振兴家族了……”父亲有些无奈，有些复杂地说道。

与其说是在对胡玉牛说，不如说是在对自己说。

“阿牛，家族没有重担会再压在你身上，你……你可以，可以恢复到原来那样吗？”母亲关切地说道。

“回来重新做个顶天立地的男人吧。”胡玉牛的父亲也如是劝道。

“我……”胡玉牛紧握着拳头，内心在挣扎着，不知道该做出怎样的选择，但最后，他还是选择了这条已经走了很长一段的路，“我……回不来了。”

“为什么？”母亲有些惊讶，有些不敢相信地问道。

“因为，我……现在真的想做个女人了。”

“到底是，为什么？”

“我也不知道，可是，可是我真的想做个女人……”胡玉牛说这话的时候，也有些难受，他不知道自己是怎么了，明明出发点只是为了逃避责任，可为什么回不到原点了？

“你……你……”父亲的手颤抖着，抬起又放下，放下又抬起。

似乎想狠狠地扇胡玉牛一巴掌，但最后还是放了下来，什么也没做。

或许是心中对自己的自责吧，平时肯定会暴怒地扇他几个巴掌的父亲，只是颓然地坐在床上。

胡玉牛从未见到过情绪如此复杂的父亲，以前的时候，父亲的情绪都是很分明的，笑就笑，怒就是怒……

而今天，他就像换了一个人一样。

母亲看着胡玉牛，忍不住再劝道：“阿牛，别再错下去了……”

父亲也盯着胡玉牛，等着他最后的回答。

“对不起……对不起！”胡玉牛最终还是做了那样的决定，说出这话的时候，泪水夺目而出，身材壮硕的胡玉牛，此时却像是个小女孩儿一样，一边擦着泪，一边哽咽地哭着跑了出去。

跑出了屋子，跑出了院子，跑出了村庄。

胡玉牛的父亲呆呆地看着自己身前冰冷的空气，然后……颓废地捂住了自己的额头，就好像一下子老了十岁一样。

小路上空无一人，平时走的时候胡玉牛还会觉得格外的寂寞，今天却觉得这样空无一人正好，他正好可以在这里放声地大哭。

其实胡玉牛的心是脆弱的，但他的外表实在是太过男性化，所以就算是在同类人的面前，他也不敢表露出太多的脆弱，也不敢这样地哭。

像张思凡她们，其实伤心的时候，也是会在客厅里小声地啜泣起来的。

可胡玉牛从未有过。

但他的伤心，从来就没有少过。

多少年没有哭过了？

他自己都快忘了。

总之，现在他只想嚎啕大哭，不是作为一个男人，也不是作为一个女人，只是做胡玉牛他自己而已。

现在这样的胡玉牛，自然没有心思想到底是谁把这些事情抖露出来，到底是谁搜集了证据之类的事情，也没有什么愤恨，有的只是无奈、心酸、自卑以及无数的自责罢了。

一个男人的哭声，回荡在这一片幽静的山谷间……

……
