# 445 · 转交给胡玉牛

对于大润发超市而言，这只是十分普通的一天。

大家一如既往地忙里偷闲，一如既往地聊天吹牛，一如既往地埋怨着这工作累，而工资又低……

裹着大衣的天语遥面无表情地乘坐着电梯来到了二楼。

她的手中捏着一个密封装好的包裹。

外面的天气很冷，但是超市里却相当暖和，当然并没有开空调，只是因为超市是一个密闭的空间，所以里面会比较暖和，也比较闷热一些。

熙熙攘攘的顾客们时不时地在一些打折促销的商品前停下，挑挑选选地看上好一会儿，十个人里才会有一两人将那促销商品放进自己的购物车里。

现在是晚上，正是超市最忙碌的时候。

这个年代娱乐的东西并不多，许多普通人每天晚上吃好晚饭，如果时间有多，那么去逛逛超市就成为了为数不多的选项中的一个。

逛超市，无非是图个热闹，顺便在吃完饭后运动一下，而且进超市也不像其他娱乐场所一样需要门票或者一定要花钱，如果有便宜实惠的就买，没有那就不买，每天来这里挑拣挑拣，一个月也是能省下不少钱的呢。

普通人一个月的工资本就不多，钱都是在这一块两块，甚至一毛两毛钱之中省下来的。

有很多孩子完全就是把超市给当作了公园，四处地奔跑着，大点儿的孩子推着购物车狂奔一段距离，然后把腿架在车上，让车子的惯性带动着自己跑；小点的孩子则推着篮子四处地跑来跑去，这简单的游戏，就已经让他们感到无比的快乐了。

虽然也会造成意外，比如撞到货架上什么的，那都是很常见的事情……

酒柜这边相对而言是比较安静的，家长路过这里都会管束自己的孩子，因为酒瓶倒下来就要被摔碎了，要是倒霉的，摔下好几瓶，那可要赔上很多钱呢。

不像零食区，哪怕把商品撞得掉下来了，也只要重新放上去就可以了。

还有的孩子会跑去玩具区拿个篮球一路跟着自己的父母玩，等到要付钱的时候又丢到个角落里去，这些大多是穷人家的孩子，没钱买得起篮球，只能这样过过瘾了。

超市很多时候都像是一个浓缩的社会，千奇百怪的人都会在这里出现，这里上班的员工，也总能见到不同群体的人，甚至有时候会看到两个男的或者女的抱在一起……

这也是社会的一个小小的缩影嘛。

天语遥一路走着，没有看那道路旁边的商品，她有着非常明确的目的地。

对胡玉牛有过非常详细的调查的天语遥，当然是知道胡玉牛在哪里上班，甚至是在哪个部门都知道得一清二楚。

不然也不可能搜集得到这么多细致的证据嘛。

而她今天，就是为了胡玉牛的事情而来的。

虽然老三已经将信交给了柳韵，但是天语遥对此还是不放心，她不喜欢坐以待毙，也不喜欢把鸡蛋全放一个篮子里。

无论如何都要有一个备用计划用来以防万一。

这样就算柳韵那边能够接受胡玉牛，没有去做报复的事情，天语遥也依然能狠狠地报复胡玉牛，而且还有可能因为这件事而让胡玉牛和柳韵生出更大的间隙，甚至开始更激烈的争吵。

如果已经决裂，已经开始争吵了，那么报复的效果就会更好，也会让胡玉牛更加痛苦，更加的生不如死。

而天语遥要做的，也不是一件多困难的事情，她只要将这个包裹给胡玉牛部门的员工，或者给认识胡玉牛的人就行。

最好是能让比较多的人看见，曝光率会更高。

因为在这个包裹上，贴了一张天语遥特地弄来的快递单，上面物品一栏，写着“雌性激素”四个字。

而里面放的也确实是一盒雌性激素药，可以保证到万无一失。

如果别人拆开了，那就能让别人百分百地信服，就算不拆开，也会半信半疑。

超市里这种底层的人，以大妈为多，她们大多是比较八卦的，而且喜欢到处乱说，有这些人进行传播，到时候胡玉牛在这里就难以立足，必然会受到排挤。

再严重一些的，会传到圈外人的耳中……

呵呵……一点星星之火，也是可以燎原的呢。

天语遥的报复不可谓不狠毒，但又似乎在情理之中。

她和胡玉牛都算是可怜人，但可怜人必有可恨之处，这一饮一啄，皆为定数啊……

“这里是后仓，外人不能进去的。”天语遥正打算走到后仓中，就被一个眼睛狭长的大妈给拦住了，她穿着的是促销员的衣服，应该不是后仓的员工，进到后仓里应该也只是拿些货出来加的而已。

天语遥仔细地观察了她三秒钟，简单的分析了一下，觉得将这个包裹交给她应该没问题。

于是轻轻地点了点头，问道：“请问，你知道胡玉牛吗？”

“胡玉牛？哦，就是那个后仓的小伙子是吧，知道啊，你找他？他今天没来上班，而且据说最近要调动到退货部去。”天语遥只问了一个问题，大妈就像倒豆子一样地把许多事情都给说了出来。

天语遥迅速地进行了判断。

一，这个人肯定很八卦，而且是个大嘴巴。

二，这个人对胡玉牛比较了解，应该是比较熟悉的那种。

看来，天语遥运气不错，一次就找到了自己要找的那种人。

她将手中的包裹递给了大妈，道：“哦，那麻烦你明天将这个包裹交给他。”

“行，我明天正好上班。”大妈大方地应了下来，接过了天语遥递过去的小小的包裹。

“嗯，谢谢。”天语遥的脸上没什么表情，她十分自然地扭过头离开了，当走出超市大门的时候，她回头看了一眼，然后露出了一抹冷笑。

“呵，生不如死的感觉，接下来该你尝尝了。”

冷风刺骨，但是天语遥却觉得很舒服，仿佛这种疼痛能给她带来快感似的。

好像自从自杀过几次没成功后，她就对这种轻微的疼痛感产生了莫名的依赖，有时候没事都要捏几下自己的手臂，感觉比吸毒还要过瘾。

因为这种微疼的感觉能让她的心神平静，不会产生负面情绪，甚至还有一些微微的愉悦感……

她招手拦下一辆出租车，报了自己的家的地名后，就从口袋里摸出电子烟吸了起来。

又把窗户开大了一些，感觉无比的畅快，当这埋好的一切完全爆发的时候，恐怕她会觉得更加的爽快吧。

开车的司机有些疑惑地看了天语遥一眼，乍一看还以为是一个女孩子在车里抽烟，仔细一看，感觉又应该是一个男孩儿，只是那脸实在是太过清秀，让人有些不敢相信，这样的人竟然会去抽烟。

在司机这种普通人的印象里，抽烟的男人大多应该是长得五大三粗的模样吧，如果是女人的话，应该是一副艳艳贱货的样子。

他还从未见过这样清秀的少年抽烟呢，不过，他也不知道，天语遥手中吸的是电子烟，他只是觉得这烟味不难闻，甚至还有一股薄荷的清香。

天语遥是从容地离开了，超市这边却不平静。

那大妈刚开始只是随便看一眼贴在上面的快递单子，然后就敏锐地发现了“雌性激素”这四个字。

“雌性激素？”大妈的文化水平不高，并不知道雌性激素到底是什么，但这并不妨碍她们之间的交流，她虽然把天语遥给她的包裹给放了起来，可还是会去问别人这个词语是什么意思。

“突然问这个干啥？你内分泌失调了啊？”

“不是，有个女孩儿……呃，男孩儿，给那后仓的胡玉牛送了个包裹，说是让我赶明儿给他，我看了下上面的物品，写着‘雌性激素’四个字，我没文化不知道，好奇嘛，所以问问你们。”

“雌性激素，我不是很知道，不过好像更年期的时候医生配的药里面有这种东西。”

“这个我知道，雌性激素嘛，就是像我们这种年纪大的吃的，老了嘛，雌性激素分泌太少，内分泌失调了，所以吃点来平衡一下。”

“可那是给胡玉牛的包裹啊？他要雌性激素干啥？总不可能是他自己吃吧？”

“……说不定是给他妈买的？”

“我听说，泰国人妖都是吃雌性激素的，所以才会变成男不男女不女的样子。”

“胡玉牛他看起来不像啊？”

“还不像，你不觉得他平时的动作都娘娘腔的吗？”

“哎，好像是有点，就刚开始的时候觉得的，现在习惯了，感觉不是很明显了。”

“说不定啊，他就是吃这玩意儿才娘娘腔的。”

“难道他想做女人？”

“不会吧，这么变态？那岂不是和泰国人妖一样了？”

大妈们聚在一起，小声地议论着，好像在讨论着什么机密事件一样。

其实是在谈论到有关别人隐私的八卦时的自然反应而已。

“你们干嘛呢？背着我说悄悄话啊？”有其他的大妈加入了进来，调侃道。

“我跟你说啊，今天有个人给了我个包裹，说让我明天给胡玉牛，你猜那包裹是啥？”

“啥啊？”

“雌性激素！泰国人妖用的那种！”

“不是吧，这么可怕，真的假的？”

“当然是真的……”

谣言，总是越传越离谱，到了后来，许多大妈都在讨论这件事情，甚至还产生了分歧，有人说胡玉牛根本就不是男人，只是体毛旺盛的女人而已，还有人说，胡玉牛早已做了变性手术，根本不算个男人……

人言可畏啊……

……
