# 446 · 人言可畏

现在的胡玉牛，感觉仿佛整个世界都在嘲笑他，哪怕是回到平静的合租房中，大家只是普通地看他一眼，也让他感觉受到了无尽的嘲讽。

总觉得在她们的笑容中，隐藏着讽刺。

虽然他知道这很有可能只是自己的臆想，但却总是忍不住去想，越是想，心情就越是烦躁。

“小晴，你头上的那个发卡很可爱哦。”

“诶？是吗？这个纯白色的？”

“是啊，超级可爱~”

“我还担心这个颜色太白了点呢。”

“没有没有，比你以前用的那个栗色的发卡好看。”

“那我以后就戴这个发卡了，对了，莜莜姐工作找到了吗？”

“还没有，小城市的工作真的有点难找呀……”

“一定会找到好的工作的。”

“希望吧，有可能我会回老家。”

“诶？回去和你父母住一起？”

“当然不啊，我爸妈好像打算去别的城市工作了，家里的房子就空出来了，那样的话平时就我一个人，也蛮清净的，而且武汉是个大城市，工作也好找得多。”

“莜莜姐是要和我们分别吗……”

“嘛，我只是说说而已啦，还是和大家在一起比较热闹嘛！”方莜莜笑了笑，“回到家里那边去找工作，只是一个备选方案而已啦。”

“嗯，莜莜姐一定要留在小城市里工作呀，大家在一起也互相有个照应。”

“小晴你把我忘了啊，没有莜莜不还有我吗。”

“那少一个人总归是要冷清不少的嘛……”

林夕晨在一旁小口地吃着饭，很有淑女的感觉，她吃饭的时候几乎都是不说话的，闷头吃着，但吃的量却要比其他人多得多。

这只是一个很普通的晚餐而已。

也算是难得的有胡玉牛在一起吃的晚餐，大家有说有笑，很平常地聊着。

可胡玉牛却是突然猛地一敲桌子，将那还未吃完的饭碗直接重重地拍在桌上，整张桌子上的餐盘饭碗都抖了一下，众人的心也跟着颤抖了一下。

显然是被吓了一跳。

她们有些疑惑地看向胡玉牛，不知道他到底是怎么了，突然发火，大家明明没有聊到什么敏感的话题啊，怎么就心情不好了呢？

大家都小心翼翼地互相看了一眼，没人敢先说话，胡玉牛一人怒气冲冲地回到了房间里，“砰”的一声，重重地将门关上了。

“他……怎么了？”张思凡小声地问道。

“不知道啊。”方莜莜也是一脸的莫名其妙。

本来大家好好的心情，却是一下子被胡玉牛给搅乱了。

“阿牛他，没事吧……”苏雨晴忧心忡忡地说着，看向了胡玉牛那紧闭着的房门。

“突然发什么疯，受刺激了吧……”张思凡嘟嚷着抱怨道，“就算是在外面受了气，干嘛要乱发火啊，有事情说出来大家一起解决嘛。”

“那要不要去问一问阿牛？”苏雨晴对其他人是比较关心的，特别是相对来说和别人比较疏远的胡玉牛。

“算了吧，鬼知道他心里在想什么。”

“思思姐……话不能这么说呀，大家都是朋友，也要关心一下的嘛……”

“嗯，确实如此，不过不是现在，他现在的情绪很不稳定，去问了也没用，反而会让他更加暴躁吧，还是等明天他心情恢复平静了再去问比较好。”方莜莜点了点头，理性地说道。

“那就等明天再说吧……他是遇到什么事了呢……会不会很严重呀？”

“谁知道呢，或许是因为一点小事而感到不爽也不一定吧。”张思凡摊了摊手，一副无所谓的模样说道。

“其实，我觉得阿牛他，好像一直都是在逃避着什么。”

“逃避？我们不也在逃避嘛，要真的不逃避，早就把这些事情给父母说了。”

“他的情况，可能更严重一些，我觉得或许是他和柳韵那里出事情了。”方莜莜小声地分析道。

“诶？怎么说？说说看？”张思凡的八卦之火顿时熊熊燃烧起来，兴奋无比地凑上前问道。

“可能是事情被柳韵知道了，然后两个人就产生间隙了吧……”

“如果是那样，应该不是产生间隙，而是直接分手了才对，肯定还大吵了一架，这么说来的话，胡玉牛这样的表现好像也就很正常了。”其实就连张思凡自己都没有察觉，他对胡玉牛的称呼从“阿牛”变成了全称，在不知不觉间，他们的关系疏远了很多很多，甚至都算不上朋友，只能算是个熟悉的人了。

“阿牛他今天回来的时候，确实一直脸色都不太好。”苏雨晴歪着脑袋想了一会儿，点头说道。

“这件事可就很难处理了呢……”

“我们该怎么帮他？”

“不知道呀，唉……他都不愿意和我们交流，一直在刻意地疏远，还把自己关在自己的世界里，我们想帮也帮不上忙啊。”方莜莜叹气道。

“对，就像是隔了一层玻璃一样，想帮也帮不上，不过，这种事情，也只有自己能够解决吧，要么坚强地挺过去，要么就不想再活……”

方莜莜连忙捂住了张思凡的嘴，责怪地说道：“思思，说什么呢，别乌鸦嘴，你这是咒别人。”

“咳，一时口快，一时口快，不要在意啦。”

“算了，明天再说吧，而且还要他配合，如果他不配合的话，我们也帮不了他了，只希望，不是发生了那种糟糕的事情吧。”

“嗯。”

一夜无话，第二天的清晨在不知不觉间到来了。

睡梦中的时间是很快的，仿佛只是过去了一瞬间，升起的月亮落下，清晨朦胧的太阳就升了起来。

胡玉牛难得地没有很早就直接一个人出去，而是和众人一起吃了早餐。

他一如既往地不怎么和其他人交流，并没有说什么，大家依然有说有笑的，就好像昨天的事情没有发生过一样。

然后，苏雨晴小心翼翼地将话题引到了胡玉牛的身上，她和胡玉牛的关系比较近，所以这些话由她来问会稍微好一些。

“阿牛，最近怎么样？”

“还好。”胡玉牛淡淡地回答道。

“那个……昨天晚上……怎么了？突然那么生气？”

“没什么。”

“阿牛，有事就说出来吧，有烦恼大家一起分担，有困难大家一起解决。”方莜莜劝说道。

“没什么，只是一些小事而已。”胡玉牛平淡地说道，显然是不愿意多说。

大家的嘴张开又合上，最后没有一人再说这件事情，既然胡玉牛不愿意说，那就算了吧。

或许，真的只是一些小事而已呢。

之前发生的事情好像暂时被胡玉牛忘却了，他如平常一样提前离开去上班，并没有和苏雨晴同行。

苏雨晴本来是想叫住他一起走，然后在路上问些事情的，但犹豫再三，还是没有叫住他。

现在她都有些不敢接近胡玉牛，总觉得他就像是一只长满了刺的刺猬一样，把自己保护着，每一个试图走进他内心的人，都会被那密密麻麻的刺给刺伤。

“胡玉牛，你来了。”主管笑着朝胡玉牛打招呼道，“昨天怎么没来？”

“有点事。”

“那也没和我请假啊？”

“哦……忘了，抱歉。”

“没事儿没事儿。”主管拍了拍胡玉牛的肩膀，爽朗地笑道，“我帮你昨天的班改成休息了，这样就不算你旷班了，只不过明天的休息就要上班了。”

“好的。”

主管也是早上刚来，所以对昨天晚上的事情并不知情，只有那些大妈都以一种怪异的目光看着胡玉牛，时不时地交头接耳，议论纷纷。

有些人是昨天上了晚班，今天又上早班的，便把昨天晚上的事情给其他人说了一遍，瞬间又把这件事传播给了更多的人。

到最后，就连胡玉牛的主管都知道了。

胡玉牛依然沉浸在自己的世界中，对外界发生的一切一无所知。

只觉得今天同部门的员工对他的态度都有些奇怪，好像有些不敢靠近他一样，还有些人看到他的时候还会露出鄙夷的神情。

仿佛他胡玉牛，一夜之间就成了怪人一样。

就这样一直到了下午，上晚班的人也来上班了，晚班和早班是有一段重合时间的，这个时候上早班的还没下班，上晚班的也才刚来。

那个昨天答应帮天语遥送包裹的大妈拿着包裹走了下来，在许多人的注视下，把这个包裹递给了胡玉牛。

“胡玉牛，你的雌性激素，昨天有个人让我交给你的。”

“哦。”胡玉牛很是平静地接过包裹，几秒后才猛地反应过来。

雌性激素！？

谁会把这东西送到这里来？那岂不是让胡玉牛完全暴露了吗？哪怕只是众人的臆测，没有胡玉牛亲口承认，但根据一些事实的推断，还是让她们十分的相信这件事的真实性。

而现在，胡玉牛又亲手接过了，而且刚开始还表现得很平静，显然并不是第一次接触，而马上非常地惊讶，显然是因为这件事情被暴露而惊讶。

这些大妈们察言观色和脑补的能力都非常强，瞬间谣言再一次流传开来，只是比刚才更加的猛烈。

“果然啊，他是吃雌性激素药的啊。”

“人妖啊。”

“啧啧，真变态。”

这些声音其实并不大，但在此刻，所有人的议论声，却是不断地在胡玉牛的脑海中回响。

他的脑袋也在那一瞬间，仿佛“砰”的一声炸开了。

……
