# 450 · 永远的安眠

“他手机忘带了，有什么急事吗？到时候我们转告他就是。”张思凡一副不了解情况的模样问道。

“他出事了你们都不知道吗！”柳韵冲到了胡玉牛的房间门口，用力地扭了扭门把手，却没打开，显然房门是被反锁了的。

“到底什么事，冷静点。”张思凡拧起了眉头，隐隐感觉到了事态的严重性。

“没时间说了，快点把阿牛房间的钥匙给我，快点！”

“怎么了？”方莜莜闻声而来，疑惑地问道。

“胡玉牛房间的钥匙，快！”张思凡的脑海中猛然间划过了某种可能性，朝方莜莜大声地喊道。

每个人房间都有两把钥匙，一把是各自拿着的，另一把则是备用的。

备用的钥匙被放在方莜莜那里保存着。

方莜莜也火急火燎地冲进了自己的房间，翻箱倒柜起来，因为那串备用钥匙太久没用，所以就连她自己都有些不太记得被放到哪里去了。

最后总算是在抽屉的夹层中找到了它。

“阿牛他……？”

“先开门再说！”张思凡接过钥匙，试了两把，才总算找到了胡玉牛的房门钥匙，然后轻轻地转动了一下。

清脆的“咔嚓”声响起，揪起了众人的心弦。

苏雨晴站在后面，想到了自己昨晚做的那个梦，也生起了无尽的担忧。

只希望，不是发生了那种事情吧……

林夕晨一如既往地面无表情地在一旁看着，只是将双手交叠着放在胸口，也不知道她在想些什么。

开门时带起一阵冷风，吹得众人感觉骨头都有些刺痛，明明开门的声音并不响，但众人的脑海里却仿佛响起了“轰”的一声。

只见胡玉牛躺在地板上，身边几个酒瓶零散地滚落着，还有一瓶没有全部吃完的安眠药，里面只剩下了几片药片了。

这一瓶可是有五十片的啊！也不知道胡玉牛吃了多少，说不定已经吃下了四十多片，而且这还不是普通的安眠药，是那种进口的特效药，药效好，副作用大，普通的药店都是买不到的……

在场的所有人的心都是“咯噔”一声猛然一跳，最不愿意见到的，最糟糕的事情，还是发生了。

大家都站在门口，没有人敢靠近，不知道他是死是活，总之心中是带着些许的恐惧。

只有柳韵在愣了三秒后，飞快地冲到了胡玉牛的身旁，她没有哭，在这一刻展现出了非同一般的坚强，甚至有几分成熟御姐的风范。

柳韵推了推胡玉牛的身子，没有反应。

“他……他……还……还活着吗……”方莜莜舌头有些打结地问道。

死人这种事情，电视剧上见得多了，甚至给一些长辈也做过丧礼，但亲眼看见一个人死在自己的面前，对于在场的所有人而言，都还是头一次。

虽然没有血，也没有伤口。

但是依然让人感到后背发凉，毛骨悚然。

“还有体温。”柳韵冷冷地回答道，然后探了探胡玉牛的鼻息，很微弱，几乎已经快没有了，但这已经足够幸运了，“不要胡说八道，他还活着。”

“呼……还活着就好……”张思凡第一个松了口气，其他人也纷纷放宽了心，最起码现在还有希望。

苏雨晴第一个打了 120 的急救电话，当然她自己不敢接，而是拨通了让张思凡去说的。

十来分钟后，远方传来了救护车的鸣笛声，鸣笛声越来越近，然后就听到刹车的声音，救护车停到了楼下。

走廊里传来一阵急促的脚步声，打开门，是几个穿着白大褂的人。

“病人呢？”

“里面。”

“抬上去。”为首的那人一挥手，让人把折叠的担架打开，然后将胡玉牛抬了上去，而后飞快地跑下了楼。

“轻点儿，不要太颠簸了！”柳韵在后边喊道。

“急救费五十块，你们谁出。”为首的人有些冷漠地说道。

苏雨晴有些疑惑地看向那个医生打扮的人，她还是第一次知道坐救护车是要收费的。

方莜莜也是第一次知道，但毕竟她更通人情世故一些，二话没说就塞了一百块钱给那个白大褂，还连声说道：“不用找了，谢谢你们。”

“嗯。”那白大褂很是满意地点了点头，道，“车上还有空位，你们可以上来两个人，要上就快一点，马上就要赶往医院了。”

“好的，我去吧。”方莜莜点头说道。

还好今天张思凡和方莜莜穿的都是中性衣服，也没有化妆，所以可以用男声说话，这样也方便一些，免得到时候出示身份证的时候，惹来一些麻烦。

苏雨晴和林夕晨倒是无所谓，反正她俩就是以女孩子的身份生活着的嘛。

方莜莜和柳韵跟着上了救护车，救护车鸣笛飞驰而去。

司机一边抽着烟一边开着车，还和其他人有说有笑的。

胡玉牛躺在担架上，根本没有人去管，顶多是给他罩了个呼吸器，除此以外，没有任何的急救措施。

柳韵有些不满，正要说话，却被方莜莜给捂住了嘴。

“少说点，和这些人不能起争执。”方莜莜冷静地说道。

作为一个社会人，她当然知道在面对某些人的时候，是不可以说难听的话的，必须好言好语的，万一起了矛盾，对方肯定会给你小鞋穿。

但也不能就这样算了，只是方莜莜来说，肯定比柳韵要圆滑得多。

方莜莜从口袋里摸出一包烟，出门的时候临时带来的，他自己是不抽烟的，只是有了烟比较好办事而已。

他给每个人都递了一支烟，然后说道：“咳，这个，大夫啊，他就这样躺着没事吗，要不要做一下急救措施？呵呵，我不太懂，就是问问。”

俗话说得好，伸手不打笑脸人，更何况是接了别人的烟。

这些人也没有对方莜莜反感，有一人笑着说道：“这个不用，我们已经检查过了，现在车上没有他可以用的设施，得到医院才行，二刘，开快点。”

“好勒。”

救护车的速度再一次提升，毕竟是多收了钱，他们也算是尽了点心。

虽说还是没有做什么急救措施，但能快点到医院，效果也是差不多的嘛。

柳韵看了方莜莜一眼，这才发现他说话时是男声，因为以前她见到方莜莜的时候，她都是穿着女装，说着女声的。

她也马上知道了方莜莜和胡玉牛是同一类人，甚至那一整个合租房的人都是他们这种人吧，只是比胡玉牛的天赋要高得多就是了。

看方莜莜的时候，柳韵没什么好脸色，也有些抵触的心理，在她想来，如果没有方莜莜他们这种“榜样”，可能胡玉牛也不会走上这条错误的道路吧。

而且她也想当然地把方莜莜他们当作了胡玉牛那种性格，只以为他们做女人，也是为了逃避着什么。

张思凡她们也打了车赶去了医院。

救护车的速度是比出租车快的，而且张思凡他们收拾好出来的时候，路上正好堵车，等赶到医院的时候，急救都已经结束了。

大夫从急症室里走了出来，平静地将手套脱下丢在了一旁。

“医生？怎么样了？”柳韵焦急地问道。

“联系他的家属，准备后事吧。”

“怎么可能？医生，你要不要再试试看？送过来的时候还是有呼吸的啊？怎么会救不回来的？”方莜莜也有些急切地问道。

苏雨晴和林夕晨站在一旁，她是插不上嘴，而林夕晨则是本就不喜欢说话。

这个结果，也让苏雨晴有些惊讶，但好像又不是很意外，仿佛早就预料到了一样。

心底里，有一种兔死狐悲的感觉，一股浓浓的忧伤涌上了心头。

“唉。”医生叹了口气，解释道，“病人在死亡前是吃了大量的安眠药，并且和白酒同服了吧，安眠药是作用于大脑的药物，它会导致神经系统不再兴奋，达到镇静安眠的作用，而酒精与安眠药同时使用，会导致安眠药作用加大，减少排泄，阻碍本能的生理功能，大脑的神经中枢会受到明显的抑制，而病人的神经中枢抑制得十分严重，再加上送来的时间太晚，所以最后是心肺功能衰竭死亡的，我们给他洗过胃了，但是这并不管用，很抱歉，还是没能挽救他的生命。”

医生再次叹了口气，又摇了摇头，径直地离去了。

只留下了站在原地发呆的众人。

这件事，对于大家来说，确实是来得有些突然，而且对于众人而言，这还是第一个见到自己身边的人死去。

但从某种意义上来说，胡玉牛的自杀，又好像是在情理之中……

“柳韵……胡玉牛他……到底怎么回事？”

“是我的错。”柳韵咬着嘴唇，将事情原原本本地说了出来。

包括胡玉牛和天语遥的仇怨。

“天语遥……竟然隐藏得这么深……？！”

“太可怕了……”

“这算是蓄意谋杀吧？”

“应该……不算吧……这只是间接原因导致的，最终自杀的那个人还是阿牛自己啊……”

“唉……”

众人给胡玉牛的父母打去了电话，然后就又被警察给带走了。

虽然这是自杀，但还在场的证人还是要做一下笔录的。

当然苏雨晴和林夕晨悄悄溜走了，没有去，因为她没有身份证，到时候免不了一番麻烦。

林夕晨虽然有身份证，但她看起来是个女孩子，到时候解释起来也很麻烦。

所以大家也很有默契地没有提及她俩人，就连柳韵也是。

虽然她不喜欢这些人，但也不会刻意地去伤害她们，而且对于苏雨晴和林夕晨这两个可爱的……“小男孩儿”，柳韵的心中也是有着些许的怜悯的吧。

……
