# 453 · 离开合租房

又一次回到了合租房中。

每个人的心里都忍不住叹了口气。

在以前的时候，回到合租房一直是一件很平淡很普通的事情，但今天却是让人觉得格外的不安和烦躁。

不对，应该说这种不安和烦躁早已持续了许多天了。

这种情绪是得知胡玉牛因自杀而死的那一天开始在合租房里弥漫的。

苏雨晴也已经好几个晚上都没有睡好了。

每天晚上起来上厕所的时候，总会有一种心悸的感觉。

就好像能够看见胡玉牛的鬼魂在合租房里飘荡一样，虽然知道这是迷信，但还是忍不住会有些害怕，而且心悸的感觉并不只来源于此，也有些担心自己的未来，想着自己以后会不会步入胡玉牛的后尘……

越是这么去想，就越是不想在合租房里住下去了。

虽然胡玉牛是在医院里抢救过迟而死亡的，但还是让人觉得他是死在这间合租房里的。

死过人的房子，总会让人有一种恐惧感，还会有一种诡异的感觉。

胡玉牛房间里的东西早已被他的父母搬空，什么也没有剩下，只是这间空荡荡的房间在很多时候依然是关着门的，因为大家哪怕是看到那间什么也没有的房间，也会没由来地一阵揪心和寒颤。

其实胡玉牛的死，可能和大家都有责任，虽然是他有意地拉远了距离，但作为同一个合租房里的朋友，也是同类人，却没有给予足够的关心，只是因为不敢接近而让他更加的疏远，造成了更多的隔阂。

“唉……”苏雨晴忍不住又叹了口气，这一次不是在心中叹气，而是发出声来了。

这声叹息就像是会传染的一样，让众人也都一个接一个地叹了口气，哪怕是林夕晨，也发出了轻微的叹气声。

其实苏雨晴真的很不想在这里住了，但是她是一个内向的人，所以这些事情都只会放在心底里，而不会说出来。

没有办法，那就只能自己慢慢地去适应了呗。

不过张思凡不同，她是个外向的人，所以直接大声地抱怨了起来：“这房子没法住了！”

没有人回答她，所有人都沉默着。

苏雨晴悄悄地朝天语遥的房间看了一眼，想到了她和胡玉牛的仇怨，真难以相信，仇恨能让人产生这么大的动力，而且为了带去更强烈的报复，天语遥竟然可以隐忍这么久，在合租房里搜集证据和资料，能和胡玉牛和平相处，对于她而言肯定是一件不容易的事情吧。

说到这里，就要说到天语遥的那些资料了，那些资料证据虽然是针对胡玉牛的，但其实有一些也将苏雨晴她们给囊括了进去，看过资料的人很容易猜出苏雨晴她们的真实身份以及秘密。

只是大家都很有默契，谁都没有向外人公开，柳韵没有，胡玉牛的父母也没有，甚至就连天语遥也没有。

或许天语遥只恨胡玉牛一人，所以也不打算伤害其他的人吧。

天语遥现在也没有了音信，谁也不知道她去了哪里。

或许，她已经不在小城市了吧。

沉默持续了很长时间，时间就像是静止了一样，大家都站在门口，看着里面有些杂乱的房间发呆。

这次的事情太过突然，打乱了众人平静的生活，就连房间都没有心思去收拾整理了。

终于，方莜莜开口了，她小声地回答道：“是啊……”

“那就去别的地方重新租一间房子吧。”

“嗯……也好。”苏雨晴附和道，反正她是真的有点待不下去了。

说这里是伤心之地也好，是恐惧之所也罢，反正就是不想再在这里住下去了。

林夕晨没说话，但是难得地点了点头表示同意。

“莜莜……你觉得呢？”

“就这样吧，不过……我大概要离开了。”

“啊？为什么？”

“我父母已经去了外地，让我回家里住，而且在小城市这边找不到我的工作，所以我打算回去了。”

“诶……？这样啊……真的要走吗？”张思凡有些恋恋不舍，她将众人聚在一起，而眼下，众人却一个个地离开，她仿佛看到了未来……

或许一年后，又是只有她一个人生活了吧。

方莜莜也有些不舍地看着张思凡，那双眼睛中传达了某些她不愿意说的东西。

是啊，她也不想留在这里，只不过比众人更彻底，大家是不想继续住在这个合租房中，而她则是不想继续待在小城市了。

“呐……以后要是有困难了，找我们吧，我们一定会尽力帮助你的。”

“噗，好啦好啦，我还没有走呢，别这么着急好不好伐，难道你很希望我走？”

“没有没有……我巴不得大家永远都在一起生活呢……”

合租房里的气氛稍稍活跃了一下，似乎不再那么沉重了，但这只是表面上的而已。

大家的心中都升起了些许临别前的情绪。

可又有什么办法呢？

毕竟天底下，没有不散的宴席。

“今晚，我们睡在一起吧？”张思凡提议道。

“好啊。”

“嗯。”

大家都赞成了这个提议。

大概是想再体验一下众人聚在一起的感觉吧。

于是这天晚上，张思凡那张小小的床上挤满了人。

租给别人的房子，床肯定不会有多大，甚至房东能给你放一张床就算不错了，这张床也只是普通稍大些的单人床，两个人睡也不会很挤，但是四个人睡……

那就完全挤到一块儿去了。

而且稍微动一下，睡在最边上的就有可能掉到床下去。

最后张思凡把床给挪到了墙角，用墙壁挡住一边，然后另一边再用衣柜和桌子给堵上，才解决了这个问题。

药娘们总是喜欢狭小的空间，或许是因为狭小的空间不容易被发现，背后又有着依靠，所以才让她们有安全感，所以才让她们觉得安心吧。

苏雨晴和林夕晨睡在中间，方莜莜和张思凡睡在两边，因为床很小，所以大家完全是紧紧地挤在一起的，就像是一个罐头中的罐头肉一样。

苏雨晴的身子紧紧地和林夕晨的身体贴在一起，那柔软的触感让苏雨晴有些脸红，但却忍不住想要挨得更紧一些。

“吼吼吼~”张思凡坏笑着从背后偷袭苏雨晴，一双咸猪手坏坏地揉着她的臀部，就像是电车痴汉……嗯，应该说是电车痴女。

“莜莜，小晴身上有一股奶香呢。”

“是吗？小夕子身上也有。”

“小夕子有奶香我可以理解，但是小晴怎么会有奶香呀？她明明没有……”

“啊呜！”苏雨晴愤愤地一口咬住张思凡的手臂，含糊不清地嘟嚷道，“口恶，腻厚费有的（可恶，以后会有的）！！”

“哎哎哎，疼疼疼，小晴快松嘴，你再不松嘴我就咬你胸部了啊！”

“思思，你也太坏了吧。”方莜莜忍着笑说道，“你干脆去咬小晴屁股好了。”

“噗，咳咳咳！”张思凡顿时被口水呛住，剧烈地咳嗽着，却还不忘继续吐槽，“莜莜你……咳咳……难道你的爱好是……咳……咳咳……”

欢声笑语驱散了沉闷的气氛，但是大家都知道，这大概是众人聚在一起，最后一次大声笑闹了吧，以后就很难见面了。

特别是对于方莜莜而言，更是珍惜。

所以今天的她也特别的大胆，做了一些平时她从未做过的事情，或许是想用这样的方式，给大家的记忆中留下深刻的印象，也想给自己的生命旅途留下浓厚的一笔吧。

就这样一直闹到了很晚，升到了半空中的月亮都害羞地躲到了云层里，大家才觉得累了，随便地盖着棉被，沉沉睡去。

这么多人睡在一起，还是很暖和的，所以棉被并没有盖得很严实，只是随意地搭在身上而已。

第二天，方莜莜起了个大早，为众人准备了一顿丰盛的早餐，或许这是她给自己做的饯别饭吧。

“要走了？”张思凡看到一大桌的早餐，没有像往常一样兴奋地惊呼，反而是有些闷闷地问道。

“嗯……这么伤感干嘛，又不是以后不能再见面了。”

“也是。”张思凡点了点头，下意识地回头看了一眼胡玉牛的房间，轻叹道，“最少……你还在……”

苏雨晴和林夕晨也陆续地起了床，看到忙碌的方莜莜，也心里明白了接下来会发生的事情，都默默地坐着。

这一餐明明十分丰盛的早餐，却吃得十分的沉默。

“几点的火车？”

“十点的。”

“哦……”张思凡点了点头。

“我们送你吧。”沉默了一会儿，张思凡又道。

“嗯，好。”

吃完了早餐，又坐着发了一会儿呆，大家就一同送着张思凡去了火车站。

出租车在火车站门口停了下来，众人下了车，就看到零零散散的人从这里走进走出。

人不算很多，毕竟这只是小城市的火车站而已。

街上有一家服装店正在放着音乐，声音很大，隔着老远都能听得清清楚楚。

“明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年……”

“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全……”

听到这里，方莜莜的鼻子忍不住一酸，他回头看向身后的其他人，发现她们的眸子里也写满了离别的感伤。

“好了，就送到这吧，剩下的路，我自己走就好。”

“……”

众人没有回答，只是直愣愣地停住，然后呆呆地看着方莜莜拿着大箱小箱的行李渐渐远去。

……
