# 454 · 重新搬进集装箱房

张思凡，苏雨晴，林夕晨三人，在这火车站的门口傻站了很长的时间。

到底有多长呢，就是这首邓丽君的《明月几时有》唱完了，又唱了《老鼠爱大米》，又唱了《老乡见老乡》，还来了几首刀郎的歌曲，一整个循环地唱完了，又唱回到了这首《明月几时有》的时候，她们三人才回过神来。

现在你就知道这段时间到底有多长了吧。

合租房是去年夏天的时候租的，大家都住在了一起，人越来越多，也变得十分的热闹，曾一度制造出一种虚幻的幸福，仿佛这种热闹，这种快乐，能一直持续下去一样。

但最后，大家还是分别了。

很多人都离开了。

有人只是离开了这座小城市，而有的人却是离开了这个世界。

回到合租房里，清冷而安静，现在，只剩下三个人了。

苏雨晴是没有去处的，如果没有意外的话，她肯定是会跟着张思凡的，至于林夕晨，好像也不打算和她们分开的样子。

“去哪……？”苏雨晴小声地问道。

“回那里吧。”

“那里？”苏雨晴有些疑惑。

“嗯……那里。”

接下来就是收拾各自的行李，张思凡没有找房东退租解除合约，因为一次也没法把所有的东西都带走，到时候还得再来几次。

而且这个月还剩下个把日子，房租是按月算的，下个月的房租房东会上门来收，到时候张思凡再说退租的事情就行了，也省得麻烦。

苏雨晴的行李本是不多的，但是在这合租房里住了差不多一年的时间，也堆积了许多的东西，无论是有用的，还是没用的，她都不舍得扔。

有那一次去游乐园时，几个小男生帮她抓的毛绒娃娃，也有她自己买的零碎的小玩具，比如竹蜻蜓啦、拨浪鼓啦、库洛牌啦……

最后只能把一些最喜欢的挑选出来，把其他的放着，等下一次来拿。

真到了要离开的时候，反而有一点舍不得了，因为苏雨晴是没有家可以回的人，所以她都已经有点把这里当作自己真正的家了。

一路坐公交车回到家中，前往郊区终点站的公交车也有些冷清，一如那冷清的合租房一样。

苏雨晴只能在心中安慰着自己，大家不可能永远聚在一起的，总是有要分开的那一天的，只是这一天因为胡玉牛的事情而提前到来了而已。

下了车，走在乡间的小路上，大家都有些费劲地拖着自己的行李。

张思凡好像也从那闷闷不乐的情绪中走了出来，不咸不淡地开起了玩笑：“小晴，你觉得我们回来这里，会有人迎接我们吗？”

这个笑话实在是太冷了，这里是通往张思凡集装箱房的路，又不是谁的老家，怎么可能会有人来迎接她们呢？

“不会。”苏雨晴撇了撇嘴，脸上写满了不高兴的情绪。

“别板着脸嘛，来，笑一笑，笑一笑。”

“喵~”趴在苏雨晴行李箱给她加重负担的曲奇打了个大大的哈欠，“嗖”的一声从行李箱上窜了下来，趾高气昂地走在苏雨晴的脚边，好像凯旋的将军在等待着迎接一样。

然后，一只吐着舌头的哈士奇飞奔着跑了过来，一副狂热的模样绕着众人直打转，就好像见到了主人一样激动。

“嗯，没有人来迎接我们，不过倒是有狗来迎接我们了。”张思凡一本正经地说道。

“噗……”苏雨晴忍不住笑了起来，笑得很开心。

其实张思凡的话并不好笑。

但苏雨晴依然笑了，大概是这个身体希望她能笑出来，因为这样多少会轻松一些吧。

来迎接她们的不只是一条哈士奇，在哈士奇的后方，还跟着浩浩荡荡的土狗大军……

嗯，浩浩荡荡是用了夸张的手法……

但是十几只土狗也是相当的多了。

就好像早已在这里等着一样，随着哈士奇冲出来，其他的土狗也跟着跑了过来，然后一路护送着苏雨晴她们三人前行。

曲奇就如同一只猫老大，走在最前面，如同众星拱月一样，被一群土狗保护着向前走。

虽然没有人迎接，但是被一群狗迎接的感觉也很不错嘛，最起码……很热闹。

土狗们也不是单纯地跟着走，有时候也会互相追逐着跑来跑去，特别是那只哈士奇，还总是去摸别的土狗的屁股，最后被群起而攻之，要不是求饶的速度快，恐怕早就被揍一顿了。

离别的伤感消散了不少，苏雨晴的脸上也有了笑容。

就连面无表情的林夕晨看起来都好像轻松了许多。

失去很多，也会得到很多，世界上所有的事情都有两面性，不能总是沉浸在不好的那一面中，最起码在这里还会有许多的“朋友”陪伴着她们。

一路走到了集装箱房门口，三人才知道为什么这些土狗会来迎接她们了。

因为这里都快变成土狗们的聚集地了。

土狗大多是有家的，但也有一些是没有家的，虽然在农村里四处蹭饭也不会有多大问题，可是终究是居无定所。

而这里就成为了它们的居住地。

过年的时候这里太冷，没有狗或者猫来，现在春天了，天气暖和起来，也就有动物来了。

甚至能看到几只小狗崽和小猫崽，都被其他的猫呀狗呀地照顾着。

这里的猫和狗自己会找食物，要么是去别人家里讨，要么就是去野外寻找些食物。

这些无主土狗的生存能力很强，甚至比城市里的流浪狗还要强，因为它们还会捕猎。

而且虽然很有野性，但对人的时候却十分温顺，可以说是相当聪明的呢。

护送她们的土狗当然也不都是流浪狗，只有少数的几只是这里的常驻客而已。

只是土狗们爱凑热闹，所以就混到一起去了呗。

或许最主要的原因还是一只能够感染其他狗的哈士奇吧。

哈士奇真是一种很神奇的狗，每一次看到它，苏雨晴都会觉得心情愉悦许多，甚至不用它做什么搞怪的动作，只要看到它的脸就够好笑的了……

它就像是能治愈人的一切负面情绪一样，真的很奇妙呢。

“从这里出去，又回到了这里呐~”张思凡推开了门，没急着进去，只是在门口伸了个大懒腰，感叹道。

房间里的浊气被排出，新鲜的空气涌入其中。

本来以为会渐渐被废弃的集装箱房，却阴差阳错地重新住进了人，焕发了“新生”。

苏雨晴也有些感慨，她看着院子里乱七八糟的杂草，乱七八糟的野花，这种张扬肆意的美能让她欣赏好长时间。

有些花是她播下的种子，有些则是其他动物带来的，反正只有生命力最顽强的才能存活下来，熬过冬天，在春天的时候绽放光彩。

后院的农作物大部分竟然都还活着，土豆萝卜番薯生长着嫩苗，黄瓜藤也再一次染上绿色，角落里，还有一个小南瓜藤在悄悄地生长……

她这才想起来，现在是春天，现在刚进入春天，是万物复苏的季节。

不仅是植物迎来了“新生”，或许对于人而言，也是如此吧。

土狗们刚开始还比较收敛，知道是主人回来了，但见张思凡和苏雨晴没有赶它们出去，就恢复了平常的样子，变得活跃热闹了起来。

那只一脸贱兮兮模样的哈士奇总是去挑逗其他的狗，每一次都会被投去一个鄙视的眼神。

而它也是唯一一只敢调戏曲奇的狗，虽然每一次都被曲奇狠狠地拍几下脑瓜子。

集装箱房不是直接放在地上的，而是有几根柱子撑起来的，这是为了避免受潮，柱子上搭了一块厚重的木板，而集装箱则放在木板上。

木板多出来的一部分，就是集装箱房的边缘，可以走过去晒些衣服什么的。

有点像日式房屋的感觉。

曲奇就趴在那里，总是慵懒的样子，相比其他的猫狗而言，它好像就显得高冷一些，其他猫狗接近它时都是小心翼翼的——除了那只哈士奇。

这只哈士奇似乎是觉得调戏还不够过瘾，干脆趴在了曲奇的身边。

这本来不是什么大不了的事情，曲奇也不是一只小气的猫……

只是，哈士奇的身上都是泥巴，脏兮兮的，还使劲往曲奇身上凑，好像是打算把它也一起弄脏一样。

这就让曲奇十分不爽了，于是就给了哈士奇几个大嘴巴子，然后换了个地方继续趴着。

哈士奇不死心，腆着脸继续凑过去。

到最后曲奇都懒得管了，干脆就让它趴在自己身边了。

而那哈士奇则吐着舌头，一脸嘚瑟的模样。

苏雨晴微微笑着，觉得这两个小家伙实在太可爱了，这难道就是传说中的相爱相杀吗？

说起来，苏雨晴和林夕晨也是在这里互相表露出自己的心意呢。

正想着，她就感觉到有人的目光在注视着她，她扭过头去，看到林夕晨正面无表情地看着她，虽然没有表情，可她的双眸却是眼波流转，写满了温柔。

“喂喂喂，你们两个你侬我侬地在干嘛？眉目传情啊？”

“怎么，不行啊，思思姐不也有男朋友嘛。”

“哎？等等等等！难道你真的和小夕子确认关系了？”

“哼，那当然。”

“噫！那……谁攻谁受？”

“你走开啦！”苏雨晴红着脸说道。

……
