# 455 · 尘封的电瓶车

“思思姐，电瓶车还能用吗？”苏雨晴看着张思凡从集装箱房下面狭小的空间里拖出了那辆被尘封了大半年的电瓶车，有些疑惑地问道。

“应该可以吧……”张思凡挠了挠头，也有些不太确定，“不可以也得想办法呀，不然明天怎么去上班。”

明天就是星期一，是苏雨晴和张思凡上班的日子，上一次参加胡玉牛的葬礼就已经请假过了，近期如果再请假，多少有些麻烦。

毕竟不是什么特别要紧的事情，能保证全勤就尽量保证全勤吧。

以前苏雨晴她们住的合租房是小城市的市中心，从这里到达市中心，距离可不近，哪怕是电瓶车以最快的速度行驶，也需要一个小时多才能抵达吧。

这意味着以后苏雨晴和张思凡起床的时间必须得提前才行，而且以后两个人就得一起上下班了，毕竟电瓶车只有一辆嘛。

这一点苏雨晴倒是无所谓，甚至有些欣喜，每天的上班下班能有人同行，最少不会感到寂寞呢。

只是上晚班的时候就会有些麻烦了，到时候只能提前走到公交总站，然后坐公交车过去。

从这里到达公交总站，骑电瓶车那是很快的，但如果是走路……

嗯，苏雨晴仔细想了想，顿时觉得有些头疼，看来只能找王海峰通融通融，让他尽量给她安排早班了。

土猫土狗们自己管自己玩着，如果苏雨晴她们走到它们身旁，也会避开，当然也有黏人的，会上前蹭蹭她们的大腿，不过只要表达出自己现在很忙，没空理会它们，它们也就会自己退到一旁。

可以说是相当的通人性呢。

离开集装箱房住进合租房已经有一年左右了，这电瓶车虽然不至于整整一年没有骑，可少说也有大半年没骑过了，上面布满了灰尘，用手随便一摸，都是一大片的灰尘。

轮胎早已瘪了下去，也不知道是没气了，还是因为长期不用而破损了。

电动车总体还是完好的，没有明显的损伤，顶多就是某些金属部位有些生锈了而已。

“哎？小夕子，不用擦得这么干净啦，轮胎就不用擦了。”张思凡见林夕晨拿了块抹布在仔细地擦着论坛，连忙说道。

林夕晨摇了摇头，执意要把轮胎给擦干净，一些轻微的铁锈当然是擦不掉，但灰尘却是全部擦掉了。

苏雨晴看着这辆即使被擦干净，也无法避免地留下了时间痕迹的电瓶车微微发愣，想起了许多过去的事情。

虽然这些事情都只是一年前发生的而已，但却有一种恍然若梦的感觉，这过去的一年对于苏雨晴来说实在是太过漫长了。

许多事情也都历历在目。

去年的时候，苏雨晴在小城市里只有张思凡这么一个同类的朋友，甚至认识的人都只有四个，就是那面馆的老板和老板娘以及张思凡，另外还有一个不太熟悉的莫空。

张思凡就经常骑着电瓶车来接苏雨晴到她这里玩，每次的第二天都会起一个大早，又把苏雨晴给送回去。

那时候的张思凡很闲，每天好像都没什么事情做，也经常来苏雨晴工作的面馆看她。

那时候苏雨晴的工资也不高，仅仅只有三百，去除了房租，也就所剩无几了。

和那个时候相比，现在的日子简直不能再幸福了，不过有时候还是会怀念以前的日子，那种在苦涩中品味美好，感受满足的生活，偶尔也会让人有些感动的呢。

但如果真的让苏雨晴再回到过去，那她肯定是拒绝的，怀念归怀念，不一定就真的向往那种一个人孤独的日子。

这辆电瓶车还有一个大功劳，那就是载着苏雨晴从酒吧回到这里。

那一次酒吧兼职，苏雨晴被人灌醉，差一点就出事了。

还好有莫空和张思凡他们……

“未来，又会变成怎么样呢？”苏雨晴仰头望着天空发呆，自从上次胡玉牛因为超市这一部分原因而选择了自杀，她就有些不喜欢去上班了。

大概是也担心被发现自己的秘密，又或许是不喜欢那些大嘴巴的长舌妇……

可能等到王海峰辞职不做了，她也就会辞职离开了吧。

王海峰的辞职报告已经提交上去了，但是像他这样主管级别的人物，申请辞职还真不是一件容易的事情，能在六月之前成功辞职大概就算不错了吧。

有时候苏雨晴还真是弄不懂那些领导，明明总是嫌弃王海峰做事不好，为什么还不想让他辞职呢？

难道是因为王海峰辞职了以后，就没有人可以背锅了吗？

“滋——滋——”正在苏雨晴发呆的时候，耳边传来了电动车发动的声音。

原来是张思凡把那个充好了电的电瓶放进了车里，然后把车子支起来空转，测试一下电瓶有没有坏掉。

“思思姐，怎么样？”

“嗯，暂时来说是没问题，动力挺足的。”张思凡摸着下巴点了点头，“就是不知道电量够不够，来回应该不太够……可能要去换个大容量的电瓶了。”

一旁的林夕晨拿着一大张防水贴纸，上面有各种各样的图案，她把一个个图案撕下来，贴在了电瓶车一些破损的地方用来遮掩瑕疵，一辆普通的电瓶车，因为林夕晨而一下子就充满了少女气息。

同样也可以看出，林夕晨的强迫症有点严重，最起码比张思凡和苏雨晴都严重。

反正她们俩是没觉得这些瑕疵的地方有什么碍眼的。

村子里有修车店，但没有修电瓶车的，好在郊区公交总站那有一家电瓶车店，张思凡就推了车去修理维护，顺便换个电瓶。

而苏雨晴和林夕晨则留在家中打扫卫生。

时间就这样匆匆地过去了，郊区的夜晚好像来得比城市里更迟一些，又可能是随着气候的变换，白天慢慢地变长了。

苏雨晴看着那蔚蓝色的天空，天边的月亮探出头来，而太阳却还没有完全落下。

太阳和月亮同时出现在空中这样的景象，在城市里倒是蛮难遇见的呢。

唯一一条通向外面的小路显得十分的狭长，一眼望不到尽头。

“思思姐怎么还没回来……”苏雨晴有些焦急地等待着。

一旁的林夕晨没说话，只是轻轻地握住了苏雨晴的手，她的手很暖和，这份温度通过苏雨晴的手，传递到了她的心里，让她安心了许多。

“唔……我的手好冰……”苏雨晴用手摸了摸自己的脸颊，像是自言自语，又像是在问着林夕晨，“夕子姐姐的手为什么总是这么热乎乎的呢……”

林夕晨的嘴角微微扬起一个小小的弧度，似笑非笑地摸了摸苏雨晴的脑袋，而苏雨晴就像一只黏人的猫咪一样，直接钻进了林夕晨的怀里，用脑袋轻轻地蹭着她的下巴，好像十分舒服的样子。

终于，张思凡的身影出现在了苏雨晴的视线里，从远处快速到近处，车篮里放了一大堆的东西，看起来好像是满载而归的猎人一般。

“嘿嘿，回来晚啦，新换的电瓶就是好用，我跑到城里买了点菜回来，够我们吃两三天啦。”

“欢迎回来~思思姐。”苏雨晴笑着调侃道，“你是要先洗澡呢，还是先吃饭呢，又或者说~”

“哎呀呀，我的小晴晴什么时候学会的这种坏啊，不纯洁了不纯洁了，不过，我喜欢，嘿嘿，好可爱~”张思凡坏笑着捏了捏苏雨晴的脸蛋。

二人的互相调侃，让气氛变得十分轻松，生活总要继续，过去了的事情就放在心底让它随风淡去吧，总是沉浸在那些悲伤之中，是永远无法向前走去的。

晚餐并没有很复杂，只是一顿普通的炒年糕，不过也有些不太普通，因为张思凡往里面放了各种海鲜，有虾仁有鲍鱼也有贝壳，用料可是相当的奢侈。

“好好次……”苏雨晴鼓着嘴，含糊不清地嘟嚷道。

“多吃点多吃点，锅里还有，你看你现在这么瘦，营养都跟不上，多吃一点才有力气呐。”张思凡笑道。

其实这种海鲜年糕对于以前的苏雨晴来说，根本就不是什么特别的玩意儿，可以说是司空见惯了，当然不是说经常吃海鲜炒年糕，而是说这种海鲜她是经常吃的，如果她想，天天吃都没问题。

大概是以前那时候经常能吃到，所以从来没有觉得鲍鱼贝壳好吃过，有时候父母叫她多吃些这种海鲜，她还会使劲地摇头拒绝，吃得太多，看到就怕了。

所以说呐，人都是“贱”的，没得吃，很难得才能吃到，反而觉得这是人间美味，无比的好吃了。

这一餐，大家都吃了很多，不仅仅是因为烧得好吃，更是因为最近的心情都很低落，吃什么都没胃口，今天这一餐还是这几天心情最好的一次，再加上这段日子的心身疲惫，身体缺少足够的营养补充，所以才会吃下那么多呢。

就连胃口不大的苏雨晴都吃了整整三碗，要换了以前，吃个两碗就能把她撑得什么也不想吃了呢。

当然吃了三碗也是如此，而且后遗症还更严重，干脆是撑得靠在椅子上动都动不了了。

“小晴，来让我摸摸~嘿嘿肚子鼓起来了，怀孕咯~”

“嘁，思思姐你不也是，说起来，只有夕子姐姐依然平平的啊。”

“是吗是吗？快点让我摸摸！”

……
