# 456 · 坐上电动车去吹风

集装箱房的床又大又软，比合租房里的硬板床不知道高了几个档次。

毕竟这可是昂贵的席梦思床呢。

睡下三个人也是完全没有问题。

这大概是这一段时间，苏雨晴睡得最舒坦的一次觉了吧。

刚开始的时候还有做那些伤感离别的梦，到后来梦见的都是美好的东西，沉浸在那幸福的海洋之中，甚至都让她有些不想醒来了。

“小晴，小晴，醒醒。”张思凡轻轻地推了推苏雨晴的身子，小声地喊道。

“唔……”苏雨晴把脑袋扭向了另一边，仿佛这样就听不见张思凡的声音了一样。

“醒醒啦，快起床，再不起来，你上班就来不及啦……”

苏雨晴上班是将近七点钟，从这里过去最快一个小时，这意味着苏雨晴最迟六点钟起床，而且这个时候起床迟到的可能性非常大，最好是五点钟起床，五点半出发，才能准时赶到她上班的地方。

其实如果是张思凡自己的话，完全是不用起这么早的，但如果没有张思凡带苏雨晴，她可没法去上班呢，公交车也没有这么早开，等第一班公交车发车了，苏雨晴都快要迟到了。

“唔……嗯……再睡会儿……”苏雨晴含糊不清地呓语着，紧紧地抱着一旁的林夕晨不肯撒手，一晚上，苏雨晴都抱着林夕晨，林夕晨也抱着苏雨晴，二人是完全把对方给当作抱枕了。

苏雨晴没醒，林夕晨倒是醒了，她睁开眼，双眸十分的澄澈，但随着她逐渐清醒，就又变得混浊起来。

林夕晨也帮着张思凡推了推苏雨晴，虽然林夕晨很希望能和苏雨晴一直睡到太阳照屁股，但她确实是得这个时候起床赶紧去上班了。

否则到时候被扣了工资，可就得不偿失了。

苏雨晴依然不愿意醒来，大概是梦中的世界实在是太美好了吧，她不想面对这个冰冷的世界，不想迎接这冰冷的空气，也不想……去上班。

“再睡会儿……”

林夕晨摸了摸苏雨晴的脑袋，然后把她抱了起来，柔软的唇朝着苏雨晴的小嘴印了下去。

苏雨晴只感觉到自己的嘴里伸进了一条热浪滚烫，又十分柔软的东西，在她的嘴里时而温柔，时而狂野地搅拌着，空气中弥漫着一股糜烂的春天气息……

终于，苏雨晴睁开了眼睛，是被吓醒的，然后才发现是林夕晨吻的她，小脸又唰地一下子红了。

林夕晨的表现倒是十分平静，把舌头收了回来，二人的唇分开，拉起一丝晶莹的勾线，然后抹了抹嘴，端端正正地坐在一旁，仿佛什么也没有发生过一样。

张思凡在一旁看得目瞪口呆，这还是她第一次知道原来林夕晨也会做出这么大胆豪放的举动来。

大家大眼瞪小眼，都没说话，而张思凡也难得地没有揪着这个事情不放，甚至没有提到，反而是转移话题道：“咳……那什么，小晴，快起床洗漱，我们要准备出发了，不然你上班要迟到的。”

“嗯……”苏雨晴红着脸点了点头。

一番洗漱后，苏雨晴和张思凡就要出发了。

苏雨晴看着一个人待在家里的林夕晨，有些恋恋不舍，又有些担心她一人在家太过寂寞。

其实以前在合租房里的时候，林夕晨不也都是一个人在家的嘛，只是住到这里，总共只有三个人，有一种相依为命的感觉，所以关心也就更多了。

“夕子姐姐再见……”

“小夕子晚上见~”张思凡高喊着挥了挥手，没有给苏雨晴再继续留恋的时间，一拧把手的油门，直接飞窜了出去。

林夕晨看着那辆飞快消失在自己视线内的电瓶车，小声地呢喃道：“路上……小心……”

“喂，小晴，快说，你和小夕子发生到哪一步了？”

“什么哪一步……”苏雨晴望着天空装傻。

“装，你就继续装吧，小夕子都和你做那种动作了，而且还这么熟练和自然，肯定已经做过好几次了吧！小夕子的舌头是不是很好吃啊？”

“有点烫……”苏雨晴缩了缩脖子，小声地说道。

“不会已经本垒打了吧？”张思凡有些惊讶地扭过头问道。

天色尚早，农村的小路也本就没有路灯，路上更是漆黑一片，张思凡这回过头的功夫，差点给开到水渠里去。

“慢点慢点……别那么快……”

“哎呀，别担心啦，我车技很好的，你快说！”

“你车技很好。”

“好你个小晴，现在这么会装傻啦，快说发展到哪一步了？”

“就……就……刚才……刚才那样啦……”

“真的没有继续发展？”

“没有啦！”

“好吧，那小晴你加油哦，祝福你和小夕子，嘿嘿。”

“嗯，谢谢……”苏雨晴有些害羞地把脑袋靠在张思凡的背后，“真希望能永远和夕子姐姐在一起呀。”

“这么简单的愿望，肯定会实现的啦，说不定到时候你们俩都可以结婚了哟，吼吼。”

电动车飞驰着，清晨的空气很冷，吹来的风也很冷，而且因为开得很快，风格外的大，吹得苏雨晴恨不得整个人都缩成一团，早上起来的时候还是预料错了，应该披一件保暖的大衣的……

坐在电瓶车上吹着风，虽然冷了点，但也有一个优点，那就是……能让人一下子就清醒过来。

洗漱完后她其实都有些迷迷糊糊的，毕竟起得实在是早了点，而且昨天睡得也挺晚的，她是和张思凡聊到大半夜才睡觉的。

一晚上的睡眠时间最多也就六个小时，觉得困也是在所难免。

很多时候，生活还是挺艰辛的，但苏雨晴却不是特别讨厌，或许正是因为艰辛，才有一种真实感，才让她觉得自己还“活着”吧。

那些完美的幸福，都是虚幻的，是不可能在现实中存在的……

虽然悲观了一些，但这确实是苏雨晴心底深处的真实想法。

早上洗漱得太匆忙，以至于有些轻微洁癖的苏雨晴总觉得没有把脸洗干净，浑身不自在。

或许以后应该带块毛巾，带瓶洗面奶去超市，到了那里再洗一遍。

“小晴，要吃什么！”张思凡在路边的几个三轮车早点摊前停了下来，这里是一家工厂门口，所以会有人在这里做生意。

时间尚早，但这里已经围了许多人了，早餐虽然没有市中心里那么丰富，但也还算不错了。

“我就……来个糯米饭吧。”

“要加什么的？”

“随便，都行吧。”

“那好，老板！来两个糯米饭，全都加火腿肠和肉松，多放点榨菜。”

“好勒，等会儿哈！”老板爽朗地应道，他穿得十分单薄，只有一件布质外套，里面一件衣服也没穿，却依然热得满头大汗。

看起来就让人觉得冷。

毕竟是真正干活的男人，身体好得很，这样的天气，苏雨晴和张思凡穿三件都觉得冷，他这样的却是一件都嫌热呢……

早餐是在电瓶车上解决的。

一边开一边吃。

张思凡没吃，他时间还早，完全可以等送完了苏雨晴再吃。

苏雨晴是没什么时间吃的，所以就直接坐在电瓶车上把早餐给吃完了。

在飞驰着的电瓶车上吃早餐的感觉还真是有些奇妙，这大概是苏雨晴第一次体验这种感觉吧。

以前顶多是坐在父亲的轿车里吃早餐，和坐在电瓶车上的感觉是完全两样的。

坐在电瓶车上被风吹，是毫无遮挡的，有一种狂野奔放的感觉。

其实说白了，只是作为一个富二代，对于底层人士所司空见惯的事情感到新奇而已。

好在苏雨晴一直都没有把自己当富二代来看待，她放平心态，才能享受平凡生活中的美好，一味地抱怨，是永远找不到幸福的呢。

“哈……到了，现在几点了？”

“嗯……六点四十……还好，没迟到呢。”

“嘿嘿，那是，我的车技可不是一般的强，快去吧，也没多少时间了吧。”

“嗯。”

“等晚上我下班了来接你，你要是等不及的话也可以坐公交车回去。”

“没事儿，我等你来接我吧。”

“行，你也可以在超市里看会儿书嘛，我到了你们超市门口会打电话给你的。”

“嗯，思思姐，下午见。”

“下午见。”

初升的骄阳将那明媚的阳光洒向大地，虽然才刚刚升起，但已经预示着今天的一天都会是一个好天气了。

“今天一定会阳光明媚吧……”苏雨晴自言自语地说着。

只可惜，在超市里工作的她，看不到明媚的阳光呢。

苏雨晴迈步走进了超市，有一种不一样的感觉，虽然还是在这里工作，但却觉得自己和前几天来上班的自己已经完全不同了。

大概是收拾了心情，重新对未来充满期望的缘故吧。

“早啊苏雨晴，今天心情不错嘛？”王海峰爽朗地朝苏雨晴打了个招呼，一副十分轻松的模样。

别人上班都会觉得累，他却从来没有表现出来，其实他是喜欢这份工作的吧，如果没有那些恼人的领导的话。

“嗯，早安。”苏雨晴也微笑着回应。

“哎哟，不得了，今天怎么突然这么淑女啊，转性了？”

“我一向很淑女的好不好。”面对王海峰，苏雨晴总会表现得十分自然。

“切！你那要是淑女，那陈淑艳都能算是淑女了！”

“王——海——峰——又背后说我坏话呢——？”

“嗯，我说过什么吗？我什么也不知道。”

新的一天的工作，再一次从王海峰和陈淑艳的斗嘴中开始了。

……
