# 457 · 方莜莜一个人的家

方莜莜回到了自己的家里，她的家坐落在一个村子里，而且也并非是在武汉市内，而是在武汉市边上的一个地级市里。

地级市本就不发达，而地级市的村庄那就更是破旧了。

虽然这里是城中村，但人也并不多，事实上就连这个地级市里的人都很少，到处都很冷清，因为距离武汉市比较近，所以都朝那里去了，就算是在武汉市内上班，回家也顶多要一个小时的时间而已。

方莜莜的家有个小院子，算是比较常见的农民房，也是有三层高，内部空间还挺大的，附近大部分人家的房子都是这番模样。

家中并没有人，父母都去了外地，所有的东西上都蒙了一层薄薄的灰尘，显得无比的冷清。

离开家的时间不久，但却感觉过去了很久，对于家，方莜莜没有什么留恋的，只是想起了过去在这里发生过的许多事情，觉得有些怀念而已。

刚回到家的方莜莜，什么也不想做，大脑中一片空白，什么都也不想，只是坐在藤椅上，看着那发黄的墙壁发呆。

放空了自己，就不会有那些复杂的情绪，有时候方莜莜还是蛮享受这种空灵的状态的呢。

就这样一直什么也没有去想地发呆到了傍晚，残阳似血，尽力地将最后的余晖洒向大地。

一户户人家中都飘来了饭香和菜香，白天时还冷冷清清的城中村，一下子就变得热闹了起来。

那是因为外出工作的人们都回来了，无论是去武汉市里上班的，还是在农田里忙农活的，都回家吃晚餐了。

沉寂的村庄好像一下子就活了过来，阵阵的犬吠声奏响了属于城中村夜晚的背景音乐。

肚子咕咕地叫了几声，将方莜莜拉回到了现实——她也有些饿了。

冰箱里除了几块咸肉外，什么也没有，这是当然的了，父母都去外地了，冰箱里肯定不会放新鲜的东西，到时候烂掉了，整个冰箱都要发臭。

好在方莜莜是在农村，家里的菜田虽然没人管，但那些土豆却依然长得很好，方莜莜就把土豆挖出来，和咸肉一起炒了，弄了个土豆炒肉片，家里连米也没有，她干脆就着水吃了。

其实方莜莜不是一个害怕孤独的人，以前的时候她还觉得一个人的生活没有人打扰，自由自在，无忧无虑呢。

但是在人多的合租房里住久了，也会觉得一个人寂寞孤独，一个人的家里空荡荡的，就像有一个巨大的黑洞在吞噬着她的灵魂一样。

无尽的空虚感涌上心头。

她洗完澡，趴在床头上玩着电脑，打开自己的好友列表，看着那些熟悉的人的名字，打开聊天框，又关上……

重复了许多次，因为她不知道要聊些什么，可又觉得一个人无聊而寂寞。

这个时候睡觉的话，会不会太早了点？

方莜莜在心中问着自己，点开了和张思凡的聊天框，想了想，觉得她现在可能在回家的路上，也可能在吃晚饭，又或者正在洗澡，应该不会回自己吧。

最后还是打开了和安念的聊天框。

安念的 QQ 秀上没有任何的装扮，就是一个普通的男人站在那里。

QQ 秀这个东西，那可是现在很热门的玩意儿，多少人充钱去买那 QQ 秀上虚拟的衣服呢，就连方莜莜都不例外。

她的 QQ 秀是一个女孩子，打扮得漂漂亮亮的，每一次看到她都会让方莜莜的心情好上许多，这就像是她自己养的女儿，又像是她自己一样。

其实安念并非没有 QQ 秀，他以前也有 QQ 秀，同样是个女的，可是后来不知道什么时候，改成了男的，并且没有给他弄任何的装扮，或许这是他的某一种改变的体现吧。

方莜莜在键盘上敲了“你在吗”，这简单的三个字，犹豫了一下，没有发出去，而是把它们删除了。

大概是她觉得这样问不太好吧。

她在心中酝酿着语言，又打了一些字，但最后还是都删除了。

什么也没发出去。

不知道为什么，今天的她感到格外的孤独，想要找个人陪陪自己，但又好像十分畏惧和人交流似的。

方莜莜叹了口气，正准备把聊天框关掉，安念突然发来了一个问号。

【怎么了？看你输入了好久也没发出什么来。】

【诶？】方莜莜有些惊讶，自己在这里打字犹豫不决，竟然被他给发现了。

到底是安念巧合打开了和她的聊天框时正好看见了，还是说安念一直开着和方莜莜对话的聊天框呢？

不管是哪一种，都让方莜莜觉得心中暖暖的，有一点小开心，最起码证明着还有人想着她呢。

【你今天回家了？】

【是呀……】

方莜莜前几天心理纠结沉郁的时候，就把这一段时间发生的事情都告诉了安念，其实方莜莜把自己许多的秘密都告诉给了安念，可以说，安念是最了解方莜莜的一个局外人了。

他没有对这些事情表现出任何的厌恶，一点都没有，有的只是同情，有时候方莜莜甚至会觉得他对她们有些向往，想一想安念曾说过，他也有过做女人的想法，也就不觉得奇怪了。

说是局外人，但从某种角度上来说，安念其实和方莜莜也算是同一个圈子里的人吧。

只是方莜莜彻底地走进了圈子中，而安念选择了放弃。

【一个人无聊不。】

【还好啊。】方莜莜违心地说道，似乎不愿意在安念的面前表现出自己的脆弱一样。

【哦，那我打游戏去了。】

【……你去吧。】方莜莜一阵无语，又好气又好笑，这家伙对于爱情方面的情商有时候真的很低呢，总是没心没肺的，揣测不到别人的真实想法。

想想也正常，毕竟他从未谈过恋爱，哪里懂得了这些呢。

安念说去打游戏，不是故意挤兑方莜莜，而是真的去打游戏了。

他有时候就是这样蠢到一根筋的程度。

方莜莜被一个人晾在一旁，感觉愈发的无聊了。

【要不要一起玩啊。】过了几分钟，安念好像是想起了什么，又给方莜莜发来了一条消息。

【不了，今天不想玩游戏。】

【那你干啥？】

【没事，你去玩吧，我看电视。】

【哦，我去玩了，有事叫我。】

实在是让人哭笑不得的对话，方莜莜的反话，安念完全没揣测出意思来。

甚至让方莜莜思考着，自己以后是不是坦诚点比较好，不然安念根本领会不到她的意思呐……

最后方莜莜还是看电视去了，电视的频道不断地换着，还是觉得无聊，没有好看的频道，那些电视剧的剧情都是千篇一律，那些新闻的内容也像电视剧演的一样千篇一律……

【优子，你真的不来玩游戏吗。】

【不去啊……】

【哦，那你一个人在家真的不无聊？】

【没，挺好的，嗯，我准备睡觉了。】

【那你睡吧，晚安。】安念直截了当地结束了话题。

方莜莜看得有些傻眼，本来这应该是引出一些话题才对吧，他竟然还真的就晚安了。

方莜莜安静地坐了一会儿，心情复杂，终于是有些忍不了了。

【喂。】

【啊？咋了？还没睡吗？】

【我说……我不寂寞，就是我很寂寞啊！我说要睡觉了，就是要你快点关心我，你怎么这么笨呐！】

【……】安念打了一长串的省略号。

【女孩子说的话大多是反话嘛！真是的，真是的，笨蛋安念，笨蛋安念！】

【咳咳……我哪知道……我也是第一次谈恋爱啊……】

【你这么说，感觉就好像怪我不好咯？推卸责任咯？】

【没有……我的错我的错，我下次一定注意。】

【谁说是你的错了，你又没错。】

【……别这样，咱能好好说话吗……有话直说比较好啊，这样太累了啊……】

【这叫委婉。】

【……打游戏不。】

【你怎么三句不离游戏啊，关心一下我啊，我现在身体不舒服。】方莜莜撒谎道。

【呃……多喝热水。】

【……】方莜莜打了一串省略号，然后又紧跟着发道，【算了我还是睡觉吧。】

【别啊，那我陪你聊天吧。】

【聊什么好呢？】

【呃……我跟你说，最近又有帮会开战了，打得那叫一个惨烈啊……】

【换个话题。】

【听说美国快要换总统了，也不知道会换谁。】

【现在的总统才当了一届，肯定会连任的啦。】

【哦……那什么，你现在是一个人在家？以后都会是一个人在家？】

【差不多是这样的吧。】

【嗯……】

【对了，六月份我来见你！】

【啊？真的要来见我？】

【怎么，不想见我嘛？嫌弃我？】

【没有没有……只是，只是我不太好看……你介意吗？】

【当然介意了。】

【……】

【不过也无所谓啦，我喜欢一个人看的不光是外表，还有内在哦，反正我现在很喜欢你哦，笨蛋安念，笨蛋笨蛋~】

安念那一边沉默了很长时间，大概是脸红害羞了吧，然后安念给方莜莜发来了一个害羞的表情。

【我也喜欢你……】

两个人沉浸在这种快乐和幸福之中，其实他们都在担心着许多事情，比如现实见面后是否能像在网上一样，比如未来该怎么样去面对，他们俩真的能走到一起吗？

只是二人都很有默契地没有说，不去破坏这份暂时的，有些虚幻的甜蜜和幸福。

……
