# 458 · 到底什么样才能算是女孩子呢

天语遥的报复成功了。

那一天她亲眼见证了胡玉牛的葬礼。

也是那一天，她彻底地断绝了和以前的弟兄们的联系。

她更换了电话卡，更换了 QQ 号，试图把自己过去的所有都抹除。

胡玉牛死了，天语遥的报复也就结束了。

复仇的快感让她笑得畅快淋漓，感觉浑身舒坦。

但随之而来的，却是一阵又一阵的空虚。

无尽的空虚围绕着天语遥，让她觉得生活一下子失去了色彩，变得了然无趣。

没有了人生目标了的天语遥，再一次感觉到了迷茫，她不知道自己该去做什么好了。

去自杀吗？

她也想过，但最终还是没有去做。

先再等等吧，如果实在觉得活着太过痛苦，再去自杀吧。

天语遥也是人，她也会贪生怕死，如果不是那段时间她自己快要把自己给逼疯了，又怎么可能会去选择自杀呢。

现在要做的就是找点乐子，或者去做做她以前完全不敢做的事情，反正她现在连死都不怕，做那些以前不敢做的事情又有什么可怕的呢。

什么事情是天语遥一直想做又不敢做的呢？

天语遥趴在自己的桌子上仔细地想了很长时间，却没有想出来到底有什么是自己想做而不敢做的。

她以前就够胆大了，想做的事情基本都做了，现在好像也没有什么追求了。

无聊了好多天，都是在捏着陶人打发着时间。

她突然萌生了一种好奇。

那就是，怎么样才能算是真正的女孩子呢？

天语遥所想的真正的女孩子指的不是身体，而是灵魂。

去做一个真正的女孩子，虽然有违天语遥的本意，但对于她而言，却是一件很有挑战性的事情。

就这么苟活着也无聊得很，不如去做一些自己觉得有挑战性的事情好了。

于是，天语遥又给自己定下了个目标——试着去做一个女孩子。

其实，这也是一种妥协，只是天语遥太过倔强，所以才用这种方式来让自己妥协吧。

她给了自己一个很好的借口——挑战自我。

实际上，她还是想要活着，想要好好地，不那么痛苦地活着的呢。

“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”天语遥给饼干喂着青菜叶子，后者不断地咀嚼着，发出这样的声音。

兔子这种动物有时候也挺蠢的，如果不断地给它喂吃的，它就会不断地吃，哪怕吃饱了也还要继续吃。

但如果不是人喂，而是放在笼子里的，它又不会这样，只要吃饱了就会停下。

不知道这种有人喂就会不断吃的行为，是不是在讨好和配合着人类呢？

如果是那样的话，应该就不能说是蠢了吧。

饼干长得很快，大概是天语遥家供应的伙食不错的缘故，它现在长得又圆又胖，整只兔子都像只毛绒球一样可爱。

天语遥虽然是在喂着饼干，但心里却是在想着夏归月。

她换了电话号码，夏归月肯定是联系不上她了，夏归月也不知道天语遥家，就算想找也找不到她。

现在，她会因为找不到自己而伤心吗？

天语遥在心中想着。

有些不舍，也有些不忍。

可是很多事，都只能这么做，长痛不如短痛……

如果她真的爱着夏归月就必须得离开。

其实她真的很想很想和夏归月在一起，很想现在去找夏归月，让夏归月抱着她，那种温柔，总能让天语遥安下心来。

她按捺住自己心中的冲动，回到了房间里。

打开她那个新注册的 QQ，好友列表中空无一人。

就连资料都没有填写完全，QQ 头像用的还是初始头像，没有换过。

“就算是重新来过吧……”天语遥自言自语着，给自己的 QQ 换了个新的头像，这个年代的 QQ 换自定义头像还得充值会员，否则的话就只能用系统头像。

不过大部分人用的都是系统头像，反正可供挑选的系统头像也不算少。

天语遥随便选了个头像，然后把那一串数字的昵称改成了“软陶”，个人资料里的性别设置成了女，而后又乱七八糟地填了一堆东西。

整个 QQ 看起来完整了不少，只是依然空荡荡的，没有一个好友，也没有一个群。

天语遥也不急着去加群或者加好友，也不知道是觉得自己没有准备好，还是在等待着别人自己去加她。

这个年代用 QQ，大部分的好友都是通过条件筛选的查询系统加到的，可以选择年龄，性别以及地区。

当然也可以搜索昵称直接加好友……

网络时代刚开始火爆的年代，很多人都玩得不亦乐乎。

当然了，天语遥是不喜欢用这种方式去加好友的，不认识对方，都没有交流过，实在是太过突兀了。

天语遥大概是属于那种有网络交友困难症的人吧，她更擅长现实里交友。

不过，自从出了那件事情之后，她无论是现实还是网络，都不擅长和人交流了。

“怎么样才算是个女孩子呢？”天语遥在谷歌里搜索了这句话，出来的搜索结果其实蛮多的，但都不是天语遥想要的。

而且很多都是和这个问题无关的东西。

会撒娇的才算女孩子，有女人味的，才算女人。

这是网上的答复，就像是废话一样。

不过天语遥还是继续搜索了下去，搜索的问题是“女人味”。

女人味指的是女人的独特魅力，诸如温柔，优雅，善良，智慧的综合的体现。

女人味所表现出的地方有很多，比如温柔的笑，淡淡的问候，体贴的举动……

看了半天，天语遥还是觉得这些都是废话，完全没有说出来怎么样才算是一个真正的女人。

但她还是大致明白了，女人到底应该是怎么样的。

首先，可以试试表现得可爱一些，温柔一点，会撒娇……

嗯，撒娇，基本一想到女人，天语遥的脑海里浮现出的就是这个词语。

她对着镜子里的自己笑了笑，完全没有可爱的感觉。

天语遥的笑容很冷，而且还有一种皮笑肉不笑的感觉。

就好像随时都会咧开嘴吃人似的。

现在的天语遥，五官柔和了很多，看起来十分的中性，表现得男性化一些就像个男孩子，表现得女孩子一些，就像个女孩子。

她试着给自己夹了一个发卡。

虽然只是一个普通的发卡，她都夹了好半天才夹好，然后又朝镜子里的自己露出了一个微笑。

依然冷得要命，简直都快要把人冻成骨头渣子了。

天语遥决定换一个方式……

比如，先试试撒娇。

她酝酿了好一会儿，却不好意思做出那种动作来——即使房间里只有她一个人。

到底是害羞，还是那一些男性意识在抵抗呢？

“人家……”天语遥总算是鼓起勇气，对着镜子里的自己嗲嗲地说出两个字，后面的话还没说完，就让她起了一身的鸡皮疙瘩。

效果也一点都不好，非常的僵硬。

“哼。”天语遥又试了试女孩子负气时的动作，扭头轻哼，浑身不舒坦的感觉依然有，但好像意外的不错？

她又对着镜子试了几次，感觉熟练了很多，但也最多就是轻哼一声，真要去说一大堆又嗲又肉麻的话，就连她自己都受不了。

对于天语遥而言，确实是一个很艰难的挑战。

但正是因为有挑战，反而激起了她不服输的性子来，就对着镜子一遍又一遍地试着微笑。

试着怎么样才能露出那种像女孩子一样的可爱的笑容。

这完全是在忍受着心中的反感在这么做的，有一种自虐的感觉。

但次数多了，反倒是让天语遥产生了某种莫名的愉悦感。

好像一遍又一遍地鞭挞着自己的男性自尊，让她感觉很舒爽的样子。

这种诡异的心态，就连天语遥自己都没有察觉到。

“小遥，来吃晚饭啦！”母亲在客厅里喊道。

“哦……来了。”天语遥走出门，朝看向自己的母亲露出了一个微笑。

其实她是不想笑的，只是刚才笑得多了，身体好像产生了某种惯性，不自觉地就笑了一下。

“孩子他爹，快来看，小遥笑了！”

“……”天语遥一阵沉默，不就是笑了一下吗，至于这么激动？

其实天语遥自从那件事之后，已经很长很长时间没有笑过了，就算有，也是勉强地笑一下，皮笑肉不笑，像这样露出可爱的笑容，还是头一遭。

“啊？怎么了？”

“小遥，快再笑一个。”

“……”天语遥看着自己头发白了好几根的父亲，不忍心拒绝，又笑了一下，同时也觉得有点尴尬，“怎……怎么了。”

“可爱。”父亲的评价非常的直接，看起来好像很高兴的样子。

也是，天下做父母的谁不这样呢，自己的孩子高兴，自己也就高兴呐。

“我就说吧，有个女儿多好，你看小遥现在多可爱，多乖，我还可以把她打扮得漂漂亮亮的。”

一听到母亲说要把自己打扮得漂漂亮亮的，天语遥就忍不住汗毛倒数，夹个发卡她还可以忍受，但真要让她穿女装，她还是有些抗拒的——虽然已经穿了不止一次了。

“坐吧，吃饭。”

“嗯，今天妈烧了好吃的，小遥你多吃点。”

“哦……”天语遥很平静地回答道。

父亲和母亲相视一笑，感觉到无比的欣慰。

她们当然也痛心自己的儿子变成这样，但未来的路还要走，她能接受自己的身份去当个女孩子，就够让他们宽慰了呢。

天语遥父母现在对她的期望其实已经很简单了，那就是希望天语遥能快乐幸福地生活下去就好。

看似简单的愿望，想要实现，却并不简单呢。

……
