# 459 · 躲不过

五彩斑斓的花盛开着，许多冬天都已经秃了的树此刻再次变得枝叶茂盛起来。

到处都弥漫着春天的气息，美丽的春天一如这个世界一样多姿多彩。

这世界固然精彩，但却没有一份是属于天语遥的。

她漫无目的在大街上走着，感觉自己的灵魂好像并不在身体里，而是不知道飘向了何方。

她其实很想去找那只她一直饲喂的大黑狗玩，或许也只有在它的面前，天语遥才会倾诉自己心中所有的苦闷吧。

可她又不能去，既然已经决定斩断过去，那么那些东西也就不该去触碰了。

说不定又碰上以前的小弟，又或者其他认识她的小混混，那恐怕只会徒增伤感。

去找夏归月，那更是不可能了，天语遥完全不敢见她，因为她怕她见到了她以后，就再也舍不得离开了。

现在不去见夏归月，都是死死地忍着的，让那份感情渐渐地淡去，她可不想让自己的努力前功尽弃。

“唉……”天语遥悠悠地叹了口气，不知道前路在何方，也不知道该怎么样继续走下去，整个人都懒散的毫无动力。

好一会儿，她才想起来，自己今天出来可不是没事情做的，而是要去上兴趣班的。

这兴趣班是母亲给她报的，也是为了让她不会因为总待在家里而感到无聊，顺便让她重新融入这世界之中，重新开始去和其他人交流。

毕竟兴趣班里也是有不少和她年龄差不多的人的嘛。

或许就会有人能让天语遥走出心中的阴霾，虽然天语遥平时表现得已经很正常了，但父母还是能察觉到她那低沉的情绪。

不过天语遥却是知道，根本没有人能帮她走出阴霾，她这辈子，恐怕也就只能在阴霾之中生活了吧……

如果实在受不了了，那自杀就是了。

天语遥很轻松地想着，对于死亡，她实在是没有多大的恐惧了。

或许对于她而言，还是一个解脱吧。

“小遥，你怎么走到这里来了，爸才去买包烟的功夫，一转眼你就不见了哈？呼……呼……真累啊……”天语遥的身后传来了父亲的声音，一只手搭在天语遥的肩头，大口地喘着气，说道。

虽然工作很累，但父亲好像还是没有瘦下多少，或许是虚胖吧。

因为整天坐在办公室里，所以他的身体也更加差了，这才跑了没几步路，就喘得和头牛似的了。

是的，今天是父亲送天语遥出来上兴趣班的，主要还是母亲放心不下她吧，本来母亲也是要一起来的，只是工作上突然有了事情，就赶紧跑去了公司里，只好由父亲一人送她过去了。

父亲一个人和天语遥一同出门，其实还是蛮少见的呢，因为父亲总是很忙，平时和她出来的都是母亲，就算父亲出来了，也都大多是被母亲给拉出来的。

天语遥没说话，只是停下来等着自己的父亲，她刚才走神了，所以才会和父亲走散吧，而且因为很难得才会和父亲单独出门，所以她刚才都还没有回过神来，父亲已经不在旁边了呢。

“走错路了，走吧，往那边走，唉，不知道会不会迟到。”

天语遥还是没回答，只是默默地跟着父亲走着。

迟不迟到，对于她而言其实是无所谓的，她现在不太喜欢……应该说是很讨厌去人多的地方，特别是一间挤满了人的屋子，和陌生人的距离太近，会让她觉得浑身都不舒服。

“累了吗？”父亲关切地问道，伸手想抓住天语遥的手牵着走，大概是觉得这样会走得快点，但手抬起来后，却又放下了，显得有些拘谨。

只因为今天的天语遥和平时有些不同。

今天的天语遥是以女孩子的身份出来的，穿的也是女孩子的衣服，母亲还给她画了不容易花掉的淡妆。

头发蓄得虽然不是特别长，但是扎一个小小的单马尾还是没问题的，再加上蝴蝶结的发绳、猫耳朵的发箍，以及小巧的发卡，活脱脱的就是一个女孩子的模样。

对于父亲而言，就感觉像是突然有了个可爱的女儿一样，多少有点不太适应，走在天语遥的身旁，好像浑身都不自在似的。

对于穿女装，天语遥还是十分抗拒的，她本来想用生气这个方式来阻止母亲的行动，结果母亲根本就不管她生不生气，强硬地把她摁在了化妆台上套上了女装……

心情复杂的天语遥想了很多，最后还是没怎么反抗。

她现在的状态有些奇怪，在穿上女装之前很抗拒，穿上女装之后却一点也不排斥，而且心底里好像还会有一点小小的喜悦。

这算是双重人格吗？

穿上了女装之后自动切换成另外一个？

当然，天语遥还是有些紧张的，毕竟她依然觉得自己是个男人，哪怕是个残缺的男人，穿上女装也还是会让她觉得有些奇怪，生怕就被别人给识破了。

女装的天语遥虽然算不上漂亮，但也还是蛮清秀的，算是一个干干净净的女孩子，并不会让人生疑，顶多是声音可能算是个破绽。

但只要天语遥别太大声说话，就不会听出男人的感觉，她的声音本就偏向中性，如果轻声细语的话，还是比较女性化的。

天语遥看着自己父亲那尴尬的手，放下不是，继续伸过来也不是，总之怎么样好像都不太对。

她叹了口气，主动抓住了自己父亲的手，轻声地说道：“爸，我累了，你背我吧。”

“哦，好！”

父亲就像是找到了一个台阶一样，爽快地答应道，然后将天语遥给背了起来。

现在的父亲也有些不知道怎么面对天语遥，不知道是把她当女儿呢，还是依然当作儿子看待。

纠结的其实不止是天语遥一人，她的家人也是十分纠结的呐。

父亲的体力并不好，背着天语遥没走几步就气喘吁吁的了，好在上兴趣班的地点已经近了，他也就坚持着将她背到了门口，然后虽然力气都快用完了，依然小心翼翼，十分轻柔地把天语遥给放了下来。

“老爸，你回去吧，我等下自己回去。”

“没事儿，我等你，我就在边上的书店里看会儿书，你待会给我打电话就行。”

“哦……”

天语遥看了看自己的父亲头上的几根白发，好像有什么话想说，但最后还是什么也没说，扭头走进了教室里。

“为了我这么累……不值得……”天语遥在心中自语着，又叹了口气。

这里是一个民办机构，一整层写字楼都被包了下来，专门用来开设兴趣班。

天语遥要上的是捏陶人的兴趣班，在这里有老师教，进步得就更快一点。

多少也是天语遥感兴趣的东西，待在教室中，那种浑身不自在的感觉可能会少一点吧。

教室不大，人也不多，总共不过是二十几个人而已，并不是所有人都是同一个年龄的，年纪大的有大学生，年纪小的，才小学六年级，大部分都是初二或者高二的孩子，因为除了大学，上学的阶段中也就这些时候是最空闲的了。

现在已经开始上课了，老师看见天语遥进来了，没有多说什么，只是让她赶紧去找个位置坐好，这种兴趣班的老师，可不会管你迟到不迟到呢，就算是不来也无所谓，反正你上课的前都是已经提前交了的。

教室的后排有不少空着的座位，在第一排也有一个。

天语遥肯定是选择最后一排的座位，毕竟她喜欢一个人，那样安静一点。

但是……

那第一排空着的座位边上，竟然坐着一个天语遥最想见到，也最不想见到的人。

夏归月。

她装作没有看见，径直朝后面走去，却被夏归月给抓住了手腕，总是显得温柔又纯真，好像与世无争的夏归月此时的力气竟然这么大，抓得天语遥的手腕都有些疼，而且也再走不动半步了。

或许确实是夏归月用的力气大，又或许是天语遥的内心不愿意走开吧。

“小遥，坐我这吧。”夏归月微笑着看着天语遥，说道，好像什么也没有发生过一样，好像天语遥最近还时常和她联系一样……

实际上天语遥已经有很长时间没有去见夏归月了，算一算，大概也有半个月了吧，就连手机都没有联系过，因为她早已换了号码。

天语遥看着夏归月，露出不忍的神色，她的心情很矛盾，既想就这样妥协了，在夏归月的身旁坐下，又想彻底地斩断过去，不再去伤害夏归月……

但最后，天语遥还是选择了坐在夏归月的身旁，她还是没能够战胜自己，也无法让自己不去看夏归月那有些幽怨和哀求的眼神。

那就暂时……暂时地坐一会儿吧，只坐一会儿，离开后依然不再联系……

天语遥在心中这样对自己说着，但就连她自己都知道，这是自己在对自己撒谎……

完全只是在暂时的安慰自己，暂时的麻痹自己而已。

夏归月见天语遥乖乖地在自己身旁坐下，朝她露出了真心的笑容，然后紧紧地抓着她的手不肯放开。

就像是担心天语遥又像之前一样，不言而别，突然一下子消失得怎么也找不到吧。

或许这就是命运，人的一生中，总有一些这样的事情，是难以躲过的吧。

……
