# 460 · 叔叔，我最喜欢小遥了

“其实捏等身比例的陶人是很难的，我们不用学这么难的，可以捏半 Q 版的陶人，也是蛮逼真的……”

“这里就有一个小技巧，眼睛可以这样子做，会更加有神韵……”

老师在上面讲着，天语遥心不在焉地听着，她的注意力这会儿全在夏归月身上了，哪里还能好好听课啊。

夏归月一副十分认真的模样听着课，但一直看着她的天语遥怎么可能没发现，夏归月的注意力完全是在她身上的，而且那只手总是捏得很紧，这个十分温柔又善解人意的女孩儿，也是有着属于自己的倔强呐。

“好了，现在大家动手试试看吧，你们不都有同桌嘛，可以和同桌一起捏，有不懂的人问我就好。”

于是刚才还很安静的教室，一下子就变得热闹了起来。

有一些人的同桌甚至都不是同一个年龄段的，但大家还是十分开心地交流着，一起捏陶人的时候，也是一同交流的时候，今天是第一堂课，大家也正好趁此机会认识认识。

来上这种课的大部分都是女孩子，遇到年龄比自己小的也不会爱理不理，反而会激起女性的母爱，特别是当那些六年级的小孩子左一口漂亮姐姐，右一口漂亮姐姐地叫着，想让人不开心都难。

相比其他人越来越熟络地交流，天语遥和夏归月这边就显得尴尬得多了。

夏归月盯着天语遥的眼睛，让天语遥有些心虚，不仅是因为她不辞而别，断了所有的联系方式，更是因为今天的天语遥穿着女孩子的衣服……

这好像还是夏归月第一次看见天语遥穿着女装吧。

面对着自己的女朋友，穿着女装……别提有多尴尬了。

特别是被夏归月这么紧盯着，更是让天语遥感觉浑身不自在。

夏归月突然把手放到了天语遥的大腿上摸了摸，然后又放在了天语遥的胸部捏了捏。

突然“噗呲”一声笑了起来。

这一笑，顿时让天语遥压力骤减，感觉轻松了许多。

“咳……”天语遥挠了挠脑袋，想说点什么，又不知道该怎么说。

“最近……怎么没找我？”夏归月看着天语遥的眼睛，有些害羞地问道，这样子主动的话，对于她而言已经算是十分大胆了，“打你电话也没有人接……我……我想你……”

“呃……我……我换号码了。”

“那把现在的号码给我。”夏归月死死地抱着天语遥的手臂，用一种不容反驳的语气说道。

天语遥发现，在夏归月面前，自己的一些坚持还真是不堪一击啊，她还是没能忍住，将自己现在的手机号给了她。

“嗯，以后换手机号，一定要和我说。”

“好……好吧。”

“……你又想离开我吗。”

“我……我怕我……我觉得我……配不上你……我应该离……离开……这样对你来说才是最好的……”

“不会的，你离开才是最不好的，我要你一直和我在一起。”夏归月说着，突然抱着天语遥的脑袋，在她的脸颊上啄了一下，有些调皮地吐了吐舌头。

天语遥的脸顿时就红了，好在边上没有人看她们俩，否则会觉得更加尴尬吧。

当然，除了尴尬外，还有一丝甜甜的感觉……

“呐，小遥，你应该很擅长捏陶人吧。”夏归月有些脸红地转移了话题。

“哦……还好……会一点……”

“那你教我吧，感觉好难呀，脑袋都捏不好。”

“其实不是特别难，脑袋就捏圆一点好了，主要是头发比较麻烦，用这个办法……”

就好像什么也没发生过一样，天语遥和夏归月依然是相恋的情侣，这种甜甜的感觉让天语遥感到无比的幸福。

但越是幸福，她的心就越是不安。

这种幸福……抓不住，总担心一不留神，它就溜走了。

“这位同学捏得很棒，可以给大家看看吗？”老师在四处走动着，突然看见了天语遥捏的陶人，顿时眼前一亮，像是见到了良才美玉一样欣喜地问道。

“……”天语遥微微犹豫了一下，然后点了点头。

“大家看这里，这位同学捏的陶人非常好，而且很传神，你捏的就是你同桌吧，大家看，虽然是半 Q 版的，但很像呢！特别是眼睛这里，非常像，头发捏得也很细致，只是衣服还有手这里就稍微粗糙一些了，但总体还是很不错的呢！大家可以向这位女生学习学习哦！”

“女生~”夏归月调皮地蹭了蹭天语遥的脸颊，小声地调侃道。

“咳……”天语遥干咳了两声，也不好多说什么，因为她现在确实是以女孩子的身份坐在这里呢……

“小遥，你冷不冷呀。”夏归月小声地问道。

天语遥穿的是到膝盖的裙子，虽然是加厚的，但肯定不如裤子保暖，丝袜也是黑丝，加绒的那种。

“还好吧……风吹过的时候还是有点冷的……”

天语遥对于这身裙装也是有点不满的，虽然已是春天，但天气还是有些冷，而且天语遥的身体虚了很多，不比以前了，更是会觉得冷。

但一想想穿起来还是蛮好看的，她也就不总去纠结这种事情了。

大概这就是许多女孩子为了好看，即使是冬天都赤着双腿的原因吧。

“诶？反正我看了就冷……现在的天气我都不敢穿这么单薄的衣服……”

“嗯……月月你还是别穿比较好，会着凉的。”

“那你怎么突然穿了，难道是~心中的某种东西觉醒了？”夏归月调侃道。

夏归月平时都是很文静的，但调皮起来，也是很会开玩笑的呢。

“没有……是我妈硬要我穿……”

“哦……是这样啊……你觉得……难受吗？”夏归月的声音一下子小了下来，小心翼翼地问道。

“没有，我习惯了。”天语遥淡淡地笑道，“不用担心……”

何止是不用担心啊，其实天语遥看到自己漂亮的样子，还有那么一点点小开心呢！

当然不能说出来，在面对夏归月的时候，天语遥心中还是有一些男性自尊的。

捏陶人的课就这样结束了，再一次见到夏归月，天语遥感觉整个人都轻松了很多。

确实，长痛不如短痛，但是短痛实在是太痛了……

狠不下心来呢。

“小遥，去逛街吗？”

“呃……今天我爸在等我……”

“诶？你爸在等你吗？那我可以见见他吗？”夏归月有些兴奋地问道。

“……见他干嘛……”

“就是想见见嘛，顺便去你家一趟哦，这样以后就能去找你玩啦！”

天语遥想拒绝，但还是答应了，还是狠下心来……

狠不下心来啊。

天语遥毕竟也只是个人，她可以对仇人残忍，但对于自己所爱的那个人，却狠不下心来呢。

于是她只好带着夏归月去找自己的父亲。

旁边就是一家新华书店，书店不算很大，只有一层而已，里面有一些学生正三三两两地捧着书看。

在这个电脑都不是家家都有的年代，许多学生的娱乐方式除了到处去玩，就是来这书店找一些自己喜欢的书看了。

有时候，一看就能看上一整天。

天语遥看到自己的父亲正坐在育儿类书架的边上，捧着一本名字叫做《怎么揣测自己女儿的心意》入神地看着。

天语遥满头黑线，顿时觉得有些无语。

而夏归月确实忍不住掩嘴笑了起来。

“你爸很关心你呢！”夏归月笑道。

“爸，我下课了。”天语遥有气无力地朝着自己的父亲喊道。

“啊？下课了？”父亲马上抬起头来说道。

“嗯……”

“好，那走吧。”父亲捧着那本书去收银台处结了账，一副还要回去再仔细钻研一番的模样。

啊，不对，他是买了两本。

还有一本叫做《怎么揣测自己儿子的心意》……

仔细想想，自己的老爹，还真是够累的呢……

“哟，是新认识的同学吗？好漂亮的小姑娘啊。”父亲看着夏归月，笑道。

“不……是以前就认识的。”天语遥闷闷地说道。

“哦，以前就认识的，认识多久啦？”

“一两年吧……”天语遥没什么精神地回答道。

“两年三个月零七天~”夏归月笑着说道，给了一个非常准确的数字。

父亲有些疑惑地看了看天语遥，又看了看夏归月，不知道自己“女儿”和这个小姑娘之间到底是什么关系。

他把天语遥拉到身旁，凑在他耳边小声地问道：“是女孩儿吗？”

“当然……”

“那她……”

“……”天语遥别过头，不想和自己父亲说话。

“啊？她知道……不？”

“知道……”

“哦。”天语遥的父亲点了点头，立马就明白了什么。

“叔叔，我可以一起去小遥家玩吗！”

“当然可以啊，非常欢迎。”父亲爽朗地大笑道，那张胖乎乎的脸，五官都挤到了一块，眼睛都快变成一条缝了。

“小姑娘，你经常找小遥一起玩吗？”

“嗯，是的！”

“那你们今天是碰巧遇上了？”

“是的呀，不过我和小遥都有半——个——月——没见了呢。”夏归月把“半个月”三个字拖得特别长，还悄悄地捏了捏天语遥的小手，似乎在抱怨着什么。

“哦……”

“对了，叔叔，我最喜欢小遥了哦！”

“嗯，哈啊？！”

……
