# 461 · 我是小遥的女朋友

夏归月的话还不只这些，一向显得青涩的她，竟然当着天语遥父亲的面，直接抱住了天语遥的手臂，柔软的胸部轻轻地压在手臂上，让天语遥微微有些脸红。

“我是小遥的女朋友哦。”

天语遥和她的父亲感觉这个世界一下子就安静了下来，特别是她的父亲，睁大了眼睛，目瞪口呆地看着这个小姑娘，不知道她到底是在开玩笑，还是在说真的。

问题是，天语遥告诉了自己父亲，夏归月是什么都知道的，那既然知道天语遥已经不是一个正常的男人了，为什么还会喜欢她？

难道这就是传说中的柏拉图之恋？

父亲看了看自己买来的两本书，觉得自己是不是应该再买一本有关柏拉图爱情的书更好。

“咳……”天语遥有些尴尬地咳嗽了一声，刚才夏归月的声音有点大，让一旁的人都将目光投了过来，好在附近的人不是很多，不然还真不知道该用什么表情去面对了。

“现在是中午了，反正你妈也不在家，就在外面吃点再回去吧。”

“哦。”天语遥心不在焉地回答道。

夏归月依然抱着她的手臂不肯撒手，就像一只黏人的小猫一样。

天语遥看着露出幸福的神情的夏归月，又不忍心推开她，最后只好由着她抱着自己了。

父亲看着腻在一起的天语遥和夏归月，感觉有些怪异，不知道这算是两个女孩儿谈恋爱呢，还是算男孩儿和女孩子在谈恋爱呢？

应该是后者吧，毕竟他还是能看得出来，天语遥一直都是不想当女孩子的。

如果只是天语遥和她的父亲二人，那去哪里吃都是挺无所谓的，但现在有了个夏归月在，就得好好考虑一下了。

“小姑娘，你喜欢吃什么呢？”

“嗯，都可以的，我不怎么挑食的。”夏归月朝天语遥的父亲露出一个甜甜的笑容，道，“还有，叔叔，我叫夏归月，你叫我小月就好啦。”

“哦……好……小月，那我们去咖啡厅吃牛排吧。”

“会不会太贵了？”夏归月用那澄澈的双眸看着天语遥的父亲，歪着脑袋问道。

像这样为他人着想的女孩子，真的不多了呢。

父亲有些感慨，自己的儿子竟然能有一个这么善良的女朋友。

唉，如果天语遥的身上没有发生任何事的话，那他肯定会努力地撮合她们二人。

但现在的天语遥，真的能给这个善良的女孩子带去幸福吗？

幻想终究有一天会破灭，到时候不仅是这个女孩子受到伤害，就连天语遥也会受伤得更严重吧。

可是他现在也不好说什么，最起码她们俩现在在一起是幸福快乐的。

父亲沉重地叹了口气，只觉得这世事无常，难以预料。

活了大半辈子，父亲感觉自己都像是白活了一样，因为这最近一段时间所发生的有关天语遥的事情，竟然都让他感到束手无措，一点办法也没有，也找不到一个方向。

毕竟天语遥的事情太特殊，连可以借鉴的事例都没有。

父亲不像母亲那样感性，在很多方面都比较迟钝，所以才会总觉得不知道该怎么去面对天语遥。

像天语遥的母亲，就已经渐渐习惯了这样的天语遥，把握了她的心思，也就能够很自然地交流了。

“就咖啡厅吧。”天语遥道，不是她突然想吃牛排了，而是她突然想起来，自己和夏归月交往了这么久，竟然没有带夏归月去过咖啡厅。

这个善良的女孩儿，和自己在一起的时候，好像还真没有享受到太多。

不过也或许，她的想法单纯得多，只要是和天语遥在一起，就足够让她感到享受的了。

气氛一度十分凝重，有一种面见家长的感觉。

夏归月在过了一开始的大胆之后，也显得有些拘谨，时不时地看天语遥一眼，又看天语遥父亲一眼，有点坐卧难安了。

她害羞地想把牵着天语遥的手松开，却被天语遥反手握住，而且握得更紧了。

“咳咳！”天语遥的父亲干咳了两声，问道，“小遥你还是喝蓝山咖啡和黑椒牛排吧？小姑娘……嗯，小月，你要点什么？”

“唔……我不是很懂呐……就和小遥一样吧。”

“哦好的，服务员，两杯蓝山咖啡，一杯原味咖啡，两块黑椒牛排，一块芝士牛排，点心的话……就要这些，这些……还有这些……”

夏归月好像从未来过咖啡厅似的，东张西望的，格外的好奇。

以前天语遥顶多是带她去过必胜客这种地方吃些披萨，那种地方虽然也有咖啡，但比这种专业的咖啡厅可是差了远了。

这家咖啡厅在小城市都是小有名气的，里面宽敞干净，不显得拥挤，又能利用一些巧妙的摆设让每一张桌子都有一个小小的个人空间。

在正中央有一个高台，有专门的钢琴师在弹奏着曲子，可以要求弹某些特定的曲子，当然是要加钱的。

悠扬的曲子在咖啡厅里回荡着，在这里喝咖啡的人并不是很多，但看起来一个个都十分优雅的样子……

也有一些是因为第一次来这种地方，而感到紧张。

比如夏归月。

夏归月轻轻地扯了扯天语遥的衣角，附在她耳边小声地问道：“蓝山咖啡……不是很贵的吗？”

她虽然没有喝过，但也多少在别的地方看到过，这种产量极少的蓝山咖啡，可是属于昂贵的奢侈品呢。

天语遥的父亲听到了夏归月的话，爽朗地笑了两声，道：“哈哈，不贵不贵，反正这里也不可能有正宗的蓝山咖啡。”

“诶？”

“都是骗人的啦，蓝山咖啡一年产量才多少，可你随便进一家咖啡店都有蓝山咖啡，怎么可能嘛，那得多少大的产粮才足够供应？说是蓝山咖啡，其实也就是普通咖啡豆做的咖啡而已。”

“最起码这里是咖啡豆做的咖啡，一般的咖啡厅的咖啡都是用速溶咖啡泡的……”天语遥也跟着吐槽了一句。

等待的时间是有些漫长的，最先送上来的是咖啡，然后是七分熟的牛排，以及花样繁多的小点心。

点心的种类很多，但量都很少，大部分都只有一口的量而已。

天语遥父亲点的是五分熟的牛排。

夏归月看着他盘子里有些猩红，甚至还带着血丝的牛排，微微缩了缩脖子，小声地问道：“没熟的……能吃吗？”

“嗯……据说五分熟的是挺好吃的，不过我不喜欢。”

“小遥你的也是七分熟的？”

“是啊。”

“七分熟的感觉……也没烧熟的样子……”

“其实是蛮好吃的，我帮你涂上酱料，你尝尝看味道。”

“左叉右刀吗？”

“随你，都可以，没有那么多的规矩，不用这么拘谨，吃点东西而已。”天语遥一副无所谓的模样答道，似乎是为了给夏归月做个榜样，她干脆招手叫来了服务员，道，“给我来一双筷子。”

在咖啡厅里要筷子，这种行为实在是相当的土鳖，估计没有人会做，这服务员也微微有些发愣，用疑惑的目光看着天语遥。

但天语遥却毫不在意，这种时候，她那种我行我素的性子又上来了。

“怎么，没有吗？”

“有是有……您真的要筷子吗？”

“当然。”

“好的，我去给您拿……”

天语遥的父亲一言不发地盯着自己的牛排吃着，好像对于天语遥做这种事情早已习以为常了。

“拿筷子……不太好吧？”夏归月戳了戳天语遥的胳膊，小声地问道。

“这有什么，反正都只是工具而已，凭什么外国人可以用刀叉吃我们中国的食物，我们就不能用筷子吃外国人的食物？说白了还不就是崇洋媚外，觉得没品么，也不想想看，筷子的功能比什么刀叉都要强得多了，老祖宗流传下来的东西，就被他们看不起吗？”天语遥义正言辞地说道，她除了是个小混混以外，还是一个愤青呢。

或者说，其实大部分的小混混，都是愤青吧。

而后天语遥就堂而皇之地用筷子吃起牛排来，夏归月脸皮薄，不好意思像天语遥这样，只能费劲地一点点地切着牛排，一小块一小块地放进嘴里。

相比之下，天语遥就粗犷多了，干脆直接筷子夹着牛排整个往嘴里塞，然后另一只手拿着咖啡，当白开水似地猛喝……

就连早已见怪不怪的父亲都有些看不下去了，小声地劝道：“小遥啊……别这样吃啊……稍微……稍微优雅一点啊……你现在，现在好歹……好歹是……穿着……嗯……”

“知道了。”天语遥有些不耐地点了点头，刚才好像回到了男人时的状态，现在才想起来自己穿着女孩子的衣服，也就稍微收敛了一点，但还是一点都不淑女。

一旁的夏归月虽然笨拙，但动作还是很轻巧，很淑女的呢。

午餐吃得十分沉闷，大家都在闷头管自己吃着，只是偶尔说两句，然后就会陷入很长一段时间的沉默。

天语遥和她父亲的心情都有些复杂，而夏归月，大概只是单纯地觉得有些紧张吧。

“嗯……吃完了？”

“吃完了。”

“那结账了。”

“嗯……结完账回家吧。”

……
