# 462 · 天语遥的陶人柜

回到家里，天语遥就把夏归月带进了自己的房间中，好好地关上了房门。

总算是有一个封闭的私人空间了，让天语遥感到轻松了许多。

“月月，辛苦你了。”

“诶？怎么了？”

“我爸啊……”

“没有啊，你爸人挺好的啊。”

“是嘛……”天语遥未置可否地摇了摇头，把自己的电脑椅让给了夏归月，“坐吧。”

“嗯。”夏归月有些好奇地东张西望着，双腿不安分地摆动着，看起来有些兴奋又有些紧张。

这好像还是夏归月第一次走到天语遥的房间里来吧。

反正在天语遥的记忆中，这是第一次。

“怎么了？”

“没什么……只是觉得你的房间，意外地挺干净的嘛。”

“那你觉得会是怎么样的？”

“我觉得吧，应该是乱糟糟的才对……而且你的房间，还挺少女的诶？”

“这是我妈给我弄的……”

“嗯，这样啊。”

话题总是这样戛然而止，说着说着就好像无话可说了。

天语遥看着窗外的天空发呆，在想着未来的事情。

“月月，你觉得，怎么样才能算是一个真正的女孩子？”

“真正的女孩子……？我……不知道……”

“唉……”

“小遥，你是想……”

“是啊，我还有什么回头路吗？”

“嗯，我永远支持你的。”

“可是我怕耽误了你。”

“不会的，爱情是精神上的，而不是身体上的啊，无论你是变成了什么样，我都爱你。”夏归月抓着天语遥的手，一双清澈的大眼睛扑闪扑闪地，她认真起来的时候，比平时更漂亮呢……

天语遥和夏归月二人就这样互相对视着，然后突然一齐笑了起来，夏归月笑得很纯真，不带丝毫的杂质，天语遥则是苦笑着……有些无奈，也有些欣慰。

最起码，还有一个最爱自己的女孩儿陪伴着她。

其实夏归月肯定是知道天语遥半个月没联系她是想要断开关系，斩断过去了，但她并没有说出来，而是放在了心底，并且死死地拉着天语遥，再也不肯放手了。

天语遥怔怔地出神，轻轻地抚摸着夏归月的脸颊，然后幽幽地叹了口气，没有多说什么。

“啊，小遥，这些都是你捏的吗？”夏归月很快就把话题转向了别处，一脸兴奋地问道。

在那个书架中，原本放着的书都被扔掉了，变成了一个陶艺品展示柜，放在最显眼位置上的，就是天语遥最满意的那一些陶艺品。

而且她还将这个书架布置得像个童话世界，给它做了许多的装饰，也就是背景。

有天空，有草地，有湖泊，也有高山……

或许这也是天语遥心中的世界吧，她只是将自己所想的捏了出来而已。

最引人夺目的就是许多个夏归月的小陶人，每一个都神态各异，做着不同的动作，有哭有笑，有跳有闹，还有许多绿化和动物点缀在其间。

“是啊……”

“这么多……都是我？”

“嗯……是的……”

“嗯~”夏归月搅弄着手指，小脸有些微红。

这么多的夏归月的小陶人，无疑是将天语遥内心中的爱意完全地表露了出来。

就连天语遥自己都觉得有点不好意思。

只有真的很喜欢一个人，才会捏这么多她的小陶人吧，而且是放在自己的房间里，只有天语遥一个人可以欣赏。

“捏得都好可爱诶……”

“嗯……”

“我可以要一个吗？”

“当然啊……”

“嗯，那我要你！”夏归月突然笑着抱住了天语遥，用毛茸茸的头发顶着她的下巴，撒娇道，“我要你的样子的陶人，要好多好多个~”

“诶？我自己的？”天语遥有些犯难了，捏自己的陶人其实是最难的，因为自己眼中的自己和别人眼中的自己肯定是会有所区别的，就算对照着镜子，也可能捏得不好，毕竟镜子里的自己和现实里的自己是反过来的呐。

“好不好嘛？”

“好吧……我试试看……”天语遥无法拒绝夏归月的要求，也只能硬着头皮答应了。

修改了许多次，也重捏了好几个，总算是捏了一个夏归月觉得满意的“天语遥”出来。

“嗯，这个很好看！超可爱！”

“……”

“我要，七个，还要六个，星期一到星期天，每天一个你，要不同的哦。”

“好……”

越捏就越是熟练，天语遥的速度也越来越快，花了整整一个下午的时间，总算是捏出了七个自己模样的陶人。

有穿女孩子衣服，看上去十分可爱的——这是夏归月要求的。

也有穿着西装十分有男人气质的。

还有穿着短背心，在后背和手臂上纹了花纹的，那是夏归月印象中，小混混时期的天语遥。

甚至还有夏归月想象中，孩童时期的天语遥，当然是对照着以前的老照片捏的，只是加上了夏归月的想象作为加工而已。

每一个陶人夏归月都很喜欢，就像她喜欢着每一个时期的天语遥一样。

天语遥还有一个亚克力的透明盒子，将自己的陶人都放了进去，这样带回去也不会损坏了，放在家里也不会沾染上灰尘，让夏归月感觉更是喜欢了。

“小遥真的好厉害呢！”

“嘿嘿……还好……”听到心上人的夸奖，有哪个人心中不会觉得甜滋滋的？

天语遥当然也不例外，她微微有些羞涩地笑了笑，觉得自己现在的脸皮好像薄了许多，如果是以前的话，一定会厚着脸皮再说几句大言不惭的话吧。

“累了吧？”

“有点。”天语遥道，实际上是很累了。

别看捏陶人只是坐着，但却是一件很耗费精力和体力的工作，专注一样东西时是很消耗经理的，而在给陶人处理细节时，要把握住力度，也很消耗体力。

天语遥毕竟不比以前了，身体越来越差，捏陶人这种强度的事情，进行了一个下午，也是十分疲劳了。

她站起身，摇晃了一下身子，只觉得有些头晕，然后就差点摔倒到地上去。

幸好被夏归月给及时扶住，否则就真的摔倒了。

“小遥，你没事吧？”

“有点……头晕。”

“那你到床上躺一会儿吧，我扶你。”

“好……”

天语遥被夏归月轻柔地放在了床上，然后她也脱了拖鞋，趴在了天语遥的身旁。

“现在还头晕吗？”

“好一点了。”

“那就好，唔……躺到你床上，我也觉得有点困了呢……”夏归月说着，捂着嘴打了个哈欠，终于是露出了疲倦的眼神。

其实最近一段时间联系不到天语遥，她也是心身疲惫的呢，每天睡觉都睡不好，一直到现在，知道了天语遥的家在哪里，确定了天语遥不会离开她后，才安下心来，也就一下子觉得困倦了。

不是身体上的困倦，而是心灵上的困倦。

她现在就想这样安静地躺着，和天语遥一起睡一觉。

天语遥也觉得有些累，闭上眼睛竟然就睡着了，甚至比夏归月入梦的速度还要快上几分。

其实，见到了夏归月，对于她而言，也是一件让她感到安心幸福的事情吧。

虽然是她自己决定不去见夏归月，不去打扰她，不去耽误她的，但是她自己，也会因此而失眠呐。

爱情，有时候还真是让人捉摸不透呢。

二人是直接躺在棉被上的，睡了一会儿，或许是觉得有些冷吧，就越靠越近，越靠越近，到最后干脆紧紧地挨在了一起，借着对方的体温互相取暖。

窗外的太阳缓缓地下坠着，金色的阳光也渐渐变成了橙红色的夕阳。

夕阳照在天语遥和夏归月的身上，让她们俩感到格外的暖和。

让人觉得太阳仿佛也在笑着看着她们俩一样。

有事赶去公司加班的母亲也踩着夕阳的光点回到了家中，一副劳累的样子。

“处理完了？”父亲问。

“嗯。”

“累了吧，赶紧坐沙发上休息下，保温杯里有开水。”

“嗯……现在真是越来越忙了……”母亲倚靠在柔软的沙发上抱怨道，“什么事情都让我们来做，明明每个部门的分工都不同的……”

“唉，现在就是这样啦，能者多劳呗，呵呵……”父亲笑着安慰道。

“算了，吃亏未必也没有好处，小遥呢？”

“房间里呢，她今天带了个姑娘回来。”

“啊？”

“兴趣班里一起出来的，据说是认识很久了，那个小姑娘还说她是小遥的女朋友。”

“女朋友？”母亲睁大了眼睛，“不可能吧？今天小遥穿的可是女孩子的衣服，或许只是‘闺蜜’在开玩笑而已？”

“我也不知道，反正小遥说，她知道这些事情。”

“这些事情……？小遥的事情？”

“是啊。”

“难道是个痴情的女孩子，以前就是小遥的女朋友了？”

“或许是。”

“……”母亲沉默了好长一会儿，幽幽地叹了口气，道，“这可就复杂了呢……”

“是啊，在一起是耽误了那个女孩儿，而且以后万一分开了小遥也会很受伤，但是看她们俩在一起时这么开心，我也不好说什么。”

“我看看她们。”母亲说着，悄悄地拧开了天语遥的房门，只看到夏归月和天语遥正紧紧地抱在一起，衣冠整齐，好像没做什么坏事，只是简单地抱在一起而已。

而且与其说是情侣，不如说更像是一对感情好的姐妹更为合适呢。

……
