# 465 · 辞职后想去做什么

王海峰要辞职了的消息像插了翅膀似的传遍了整个超市。

超市的圈子本就不大，王海峰的人缘还算不错，和他同一个阶级的或者低一个阶级的都和他关系挺好的，每一个路过看见王海峰的人都会上前问上几句。

现实总是充满了各种各样的矛盾，明明在王海峰辞职之前好像毫不在乎他的样子，等到他真的要辞职了，却是各种地挽留。

但王海峰还是执意要辞职，所以这辞职申请还是通过了。

等到了下个月发了工资，王海峰在这里许多年的工作也就结束了。

对于他而言，是没有太多的留恋的，在这种地方，或许很早很早之前就已经不想继续待了吧。

最舍不得他的，自然还是 01 部门的员工了。

说得直白一点，像王海峰这样好说话的主管哪里去找，很难才能遇上，这个超市中也根本不会再有了。

新的主管上任，一来不熟悉，二来肯定不如王海峰这么好。

所以大家都舍不得啊。

本来大家都是想让翁锡芽当主管的，毕竟她是这里的员工指导，多少也沾染了王海峰的习惯，而且也熟悉，比别的主管总要好上很多的。

只是翁锡芽自己不愿意当，顶多是当一个代理的，等超市里分配来新的主管就继续当员工指导。

用她的话来说，那就是当主管太累，每天忙这忙那，还要被领导批评。

看一看王海峰的情况，大家也都十分的赞同。

这个主管的位置，属于一个小领导，不上不下的，费心费力，除非很会拍马屁，否则肯定是坐得不稳定，不舒服的。

“老王，你辞职了以后要去哪儿啊？”陈淑艳一边把促销的价格贴在快过期的商品上，一边问道。

“还在看。”

“就没一个想法吗？”

“大概是回老家吧。”

“回老家做什么？”

“去超市里当主管呗。”王海峰随意地回答道。

“喂喂，你就不能有一点人生理想嘛，还当主管啊，你还没当够啊？”陈淑艳一副恨铁不成钢的模样，说道。

“或者我自己也想开家小超市，就是存款可能不太够。”

“找人借呗，或者也可以找银行贷款啊，反正就是不要去再当主管了，你难道还想这样子天天被骂啊？”

“你以为哪里的超市都和这里一样啊？”王海峰翻了个白眼，“大城市的超市里的领导，也多少有点素质吧。”

“嘁，这种东西，哪里都一样好不好，我可是过来人。”

“得了，你也就没比我大几岁。”

“没大几岁也是大，反正你得叫我姐姐。”

“姐姐，请客吃饭么。”

“你想得美。”

“靠，白叫你姐姐了。”王海峰翻了个白眼，笑道。

苏雨晴在一旁看着，多少也有些感伤，不过在经历了那一连串的事情之后，离别这种事儿，已经不会让苏雨晴忧伤很久了。

这大概就是一个人的成长之路吧。

人的一生中，总是会和许多曾经熟悉的人分别，变成陌生人，和许多从未见过的人相识，变成相熟的人。

就像是一个循环的圆圈一样，不断地重复着这些事情。

能真正陪伴着自己走到最后的，一生中也没有几个吧。

“唔……我也想辞职了呢……”苏雨晴趴在酒柜的收银台上，用手拨弄着那几个一角钱的硬币，小声地呢喃道。

“你要辞职，你辞职干嘛？做得不是好好的么？”王海峰听到了苏雨晴说的话，便转过头来问道。

“你都辞职了，我也不想做了呀。”苏雨晴挤出一个有些勉强的笑容，半开玩笑半认真地说道。

“哈吼？你这样让我压力很大啊。”王海峰笑道。

“压力大你就别辞职了嘛。”翁锡芽劝道，最舍不得王海峰的，大概就是翁锡芽了，这么多年的同僚相处共事，自然是有感情的，但这只是其中一点。

还有一点，那就是在这里当员工指导，差不多有着主管的权力，而且有特别烦的事情都有王海峰去做，有黑锅也是王海峰背。

她翁锡芽就相当于一个不用背黑锅，不会被骂，也不用处理复杂事情的主管一样。

这么多年下来早已习惯，突然以后要发生变化，肯定是舍不得。

每个人都是带着私心的，特别是在职场之中，谁的心思都不可能那么简单。

或许确实会有真情流露，但绝对不是全部就是了。

哪怕是王海峰也是如此，只是轻重的区别而已。

在这个社会中，很多时候都是利益当先的。

“呵呵，怎么，你们都担心新来的主管不好？”

“是啊，世界上哪里还有你这么好的主管了。”

陈淑艳难得地拍了个马屁，只不过是带着调侃的语气说的。

“要不去玩具部吧，玩具部的主管也挺好的。”

“嗯……还是算了吧。”苏雨晴笑了笑，“你都说了好多次啦，我说了不想去那里，辞职就好，我再换一个别的工作吧。”

“啊，那随你吧。”

“所以说，辞职报告要怎么写？”

“辞职啊……有专门的表格的，我上去给你拿一下吧。”

“哦……好……”

“小晴，真的要走吗？不用怕新来的主管啊，姐姐罩着你。”陈淑艳一副大姐头的模样，拍了拍苏雨晴的后背，爽朗地大笑道。

苏雨晴讪笑了一下，轻轻摇了摇头，道：“不是……你就当我……单纯的想要换个工作吧。”

“那好吧，但还是仔细考虑考虑啊，现在工作可不好找呢。”

“对了，苏雨晴，你不是实习生吗？可以随便辞职吗？”翁锡芽知道的事情稍微多一点，有些疑惑地问道。

因为苏雨晴是没有身份证的，所以是以实习生的身份进入超市工作的，属于兼职类，也是不缴纳任何社会保险的，所以实际上拿到手的钱要比正常的员工多一些。

“唔……我的实习也快结束了，差一两个月没关系的……”苏雨晴只能这样扯谎道。

除了大学生要实习，一些职高的学生到了高三也是要实习的。

所以没有身份证才可以算做实习生，因为有些高三的学生也还没有成年嘛。

“说起来，小晴，你真的是高三学生吗？怎么看都不像啊。”陈淑艳认真地上下打量了苏雨晴一番，疑惑地问道。

在这里工作了这么久，她还是第一次问这个问题。

不过看她的样子，大概也已经是憋了很久了吧。

“啊……呃……我……我看上去比较年轻啦……”苏雨晴抹了抹额头上的冷汗，讪笑着解释道。

“嗯，看起来确实很嫩，真羡慕你这种人啊……”

“咳咳……”

现在想起来，其实苏雨晴是有些庆幸自己的身份证丢了，她那个没成年的身份证，其实也没多大用，效果和没身份证差不多。

而且有身份证的话，苏雨晴还不能以女孩子的身份生活，因为身份证的性别可是明明白白地写着“男”这个字呢。

之所以想要辞职，其实是每次待在超市里，就总会想起已经离开人世了的胡玉牛。

虽然次数多了，那份伤感的情绪就会渐渐淡去，但还是会有些心情复杂，也会忍不住想到曾经和他一起生活的日子。

多少也算是一个伤心之地吧。

但对于其他人而言，却是一切如常，一切照旧，就好像什么都没有发生过一样。

依然十分平常地上班下班，工作时偶尔偷懒……

后仓也又招了一个员工，是一个看上去十分普通的中年男人，身材没有胡玉牛那么夸张的壮硕，但工作起来却有着不输胡玉牛的勤劳和认真。

大家就这样渐渐地将胡玉牛给淡忘了。

或许有一天，苏雨晴也会把胡玉牛给忘记吧。

时间的力量是伟大的，一个消失在自己生命中的人，总有一天是会被淡忘的。

“哎你看，这报纸上说，人身上寿命最长的细胞只存在十年，十年以后就会更新换代了，也就是说每过十年，你和十年前的你就完全不同了，无论是从身体上还是意识上。”陈淑艳指着一份报纸，有些好奇地念道，“这也太扯了吧。”

“说不定确实是这样的。”翁锡芽倒是感同身受地点了点头，“十年前的我，和现在的我，想法好像真的是完全不同的啊。”

“那是废话，十年你经历了不知道多少事情，那些事情影响你，肯定会改变你的许多想法啊！”陈淑艳翻了个白眼，“而且也只是改变你的部分想法而已，你敢说真的是完全不同吗，总会有许多想法和十年前一样的吧。”

“嗯……想不起来了。”

在超市里，干活时总是要聊天的，因为聊天的时候时间会过得快一些。

而聊天的话题也是五花八门多种多样的，什么都聊，话题那是天南地北遍地开花，几分钟就换一个话题。

苏雨晴的思绪却还停留在之前的那个话题中。

每过一个十年，人就会完全不同吗？

仔细想想，苏雨晴十年前才六岁，她那个时候喜欢吃咸的，现在却喜欢吃甜的，而且那个时候有很多习惯，现在也都没有了。

大概，真的会完全改变吧。

那么，再过十年，苏雨晴还会坚持心中的梦想吗？

或许再过个二十年，她会不会想不起来，自己当时为什么要做个女孩子呢？

谁知道呢。

……
