# 466 · 孙昊又来了

“喂——小晴！”张思凡骑着电瓶车在不远处一边挥手一边大喊道。

下班后，苏雨晴站在超市的门口，春风微拂而过，天气已经变暖了许多。

最起码现在外面穿着棉袄，里面不用再穿着毛衣了。

不算内衣的话，只要穿两件就可以了。

苏雨晴其实是不太喜欢寒冷的天气的，因为衣服穿得太多，整个人都裹得像个粽子一样，行动一点都不方便呢。

“思思姐，今天下班好早。”

“嘿嘿，当然早了啊，因为，我不工作了啊。”

“啊诶？”

“辞职了嘛。”

“思思姐，你辞职了？那……工作怎么办？”

“噗哈哈，小晴你这个小笨蛋，还真信啊，今天下班早了一点而已，因为要搞活动，只是我不想参加，所以就直接出来啦。”

“哦……是这样……吓我一跳。”苏雨晴是真的有点被吓到了，如果张思凡不去上班，那家里的开支可能会严重不足吧，苏雨晴的工资这么少，也就是够点饭钱而已。

张思凡只要还在工作，那家里的伙食就不会差，而且还不用花苏雨晴的钱。

当然不是说苏雨晴自私到不愿意花钱在别人身上，只是她现在需要存钱，如果这样的话，就没法在今年年底之前存到足够做去势手术的钱了呢。

“来，上车吧。”

“嗯。”

张思凡直接把油门拧到最大，电瓶车一路狂飙，横冲直撞，连红绿灯都不等，前面有人也只是直接超过去，就像电影一样刺激。

“好爽！”张思凡肆意地大笑道，“哈哈哈，风好大啊！”

苏雨晴紧紧地抱着张思凡的身子，根本就不敢撒手，反正她是没觉得哪里爽了，只觉得小心肝扑腾扑腾地直跳，生怕下一秒就撞上了什么。

因为这速度实在是太快了。

张思凡的电瓶车可不是一般的城市电瓶车，在大城市里属于违法的，也就小城市里没有人来管而已。

这种电瓶车电量非常足，马力很大，最高可以飙到六十码。

汽车在城市的大部分道路中开，也就只是这个速度而已吧。

一旁的路灯和行道树在飞快地倒退，根本看不清它们是什么样子，因为速度实在是太快了。

如果是汽车开到六十码，可能不会有什么特别的感觉，可一辆小小的电瓶车开到将近六十码，那感觉可就要强烈得多了。

就好像坐在小船中遇到风浪和坐在游轮里遇到风浪的感觉是完全不同的。

“慢点，慢点……思思姐！”苏雨晴喊道，但是她的声音本来就不响，再加上这风猛烈地吹着，完全把她的声音给压下去了，张思凡根本就听不见。

但速度还是渐渐地慢了下来，不是苏雨晴的原因，而是——

“诶？我靠，没电啦！”

“谁让你开这么快的啦……”苏雨晴哆嗦着抱怨道。

“没事，反正都快到了，剩下的小路走回去好了。”

“嗯……”苏雨晴从电瓶车上艰难地爬了下来，感觉双腿都发软了，开得那么快，风很大，吹起来也很冷，让她有些受凉了，所以又咳嗽了几声。

“思思姐，下次不要开这么快了……”苏雨晴抓着张思凡的胳膊，虚弱地说道，“好难受……”

“啊，我这不是想快一点嘛，咳咳，抱歉抱歉，下次一定注意！”

就这样一路回到了家里，林夕晨正坐在门口画画，她的脚边趴了许多只土猫土狗，正晒着太阳，都是一副慵懒的模样。

吹过电瓶车疾驰时的冷风后，才能感觉到这阳光倍加的温暖呐。

“夕子姐姐~”

“……嗯。”林夕晨看向苏雨晴，轻轻地点了点头，算是打过招呼了。

今天回来得比平时早得多，所以苏雨晴也不急着烧饭，而是先去浴室里洗澡了。

只有在冬天的时候，苏雨晴是每两天洗一次澡，每四天换一次除了贴身衣物以外的衣服，到了现在已经是有些回暖的春天，她都是每天洗一次澡的。

“诶？小晴你又洗澡啊，昨天不是刚洗过吗？”

“洗个澡干净一点。”

“你也太能洗了吧……我现在最多都才两天洗一次……嘿嘿，每天洗得香香的，是不是想要诱惑我啊？”

“思思姐你是白痴吗。”苏雨晴翻了个大大的白眼，对于无论什么时候都能把话题引歪的张思凡相当无语。

其实苏雨晴的洁癖不是很严重，只是以前在家里和父母生活时养成的习惯而已。

而且天气稍微热一些，身上也容易出汗，确实是不太舒服的。

“哼哼，哼哼哼~”张思凡哼着时下最流行的歌曲，拿着一根晾衣叉在门口用木栅栏围起来的小院子里收着衣服。

看起来心情格外的好。

林夕晨在画着自己脚边的哈士奇，今天它也算是难得安静一次，没有到处乱跑，身上也没有沾上一大摊的烂泥。

其实安静的时候，哈士奇还是蛮帅的呢。

“思思姐，今天心情怎么这么好呀？”苏雨晴洗了衣服走出来，看到了正在哼歌的张思凡，笑着问道。

“嘿嘿，昊昊要来啦。”

“昊昊？”苏雨晴微微愣了愣，这才想起来张思凡说的是谁。

最近发生的事情有点多，她都快忘记这个名字了。

但现在想起，心底里还是会忍不住升起一种非常不舒服的感觉。

就好像普通人在想到蟑螂时总会觉得恶心一样。

“嗯啊，待会儿我要去接他。”

“你不是没电了吗？”

“在充呀，他还有三个小时到达，我充个两个小时的电也差不多了。”

“可是回来怎么办？”

“嘿嘿嘿，傻小晴，当然是不回来啦，难得见面，当然好好温存温存，你说对不对？”张思凡坏笑着，还用双手比划了一个活塞运动的象征动作，顿时把苏雨晴羞得满脸通红。

“思思姐你……算了，那晚上就我和夕子姐姐了？”

“是啊。”

“明天上班怎么办……”

“这个，这个嘛……嗯……好吧好吧，电瓶车留在家里，我坐公交车去好了。”张思凡无奈地摇头道。

“电瓶车啊……”苏雨晴有些踌躇，因为她没有骑过电瓶车，自行车倒是骑过，但也不是很熟练，而且自从学会以后就没有怎么骑了。

因为家里有汽车，到哪里都直接开车去就好，上学也是要么父母开车送她去，要么就是坐公交车去。

“咦，难道小晴你不会骑车？”

“会是会……但是我只会骑自行车啊……”

“没关系，电瓶车比自行车简单多了，你到时候只要开得慢一点就好了。”张思凡摸了摸下巴，算了一下时间，然后说道，“嗯，坐公交车的话我差不多也要出发了，那我现在就走啦。”

“嗯，思思姐再见，明天见。”

“不一定是明天哦，说不定是后天，嘿嘿，我到时候可能会请假，电瓶车就暂时你骑着吧。”

“好……好吧……”苏雨晴蠕动了一下嘴唇，还是忍不住说道，“那个……思思姐……小心点……”

“啊？小心什么？”张思凡一脸的莫名其妙。

“我是说……路上小心。”

“哈哈，又不是小孩子了，不过还是谢谢小晴的关心啦，拜拜！”

说完，张思凡就高兴地离开了。

总觉得，孙昊会让张思凡受伤呢。

苏雨晴摸了摸自己有些躁动不安的心，在心中默默地想道。

算了，他能大老远地经常来看思思姐，肯定是真的喜欢她的吧。

苏雨晴在心中安慰着自己，让自己不要去操心这么多乱七八糟的事情了。

晚餐就是很随意的家常菜，因为只有自己和林夕晨二人，所以她也没有烧很多菜，就是一个酱爆茄子外加一个冬瓜骨头汤而已。

饭倒是烧了不少，因为住在这里有一条没有主人的母狗，它刚生了一窝小狗崽，光靠它从野外找来的食物肯定不够吃，最起码营养是不够的。

这多出来的饭就可以喂给它以及其他的没有主人的狗吃。

狗其实应该算是一种自我驯化的动物，它们在几千年的驯化过程中，基因发生了改变，胃可以消化淀粉类的食物，这也是为什么狗会吃米饭之类的东西，而狼却只吃肉一样。

农村里的土狗可不像家养的宠物那么金贵，一大碗酱油拌饭就能让它们吃得很香了，如果再加点骨头和肥肉进去，对于它们而言就更是人间美味了。

饭吃完后，苏雨晴就把剩下的饭倒进了一个大碗里，用酱爆茄子的油拌饭，再放一点骨头和肥肉进去，放在了那只母狗的面前。

大家都十分的有秩序，让需要喂奶的母狗先吃，还有一只怀孕的母猫也享受了这个特权。

在它们俩吃完后，才是没有主人的狗上去吃。

最后还剩下一点……

只有哈士奇会扑过去解决了。

其他的土狗都是有主人的，如果饿了的话回家吃就可以，没有必要吃掉这些没有主人的狗的食物，放在这里还可以等待会儿饿了再吃嘛。

这么一群聪明而又有素质的狗，还真是让苏雨晴感到格外的惊奇。

那些有钱人家里养的什么贵宾，什么吉娃娃，和这些土狗相比，简直就是弱智级别的狗呐。

见人就只会叫，完全不分场合，还会咬自己的主人。

其实想想也是，土狗那可是老祖宗配出来的最优良的犬种，所以才能在中华各地都能见得到它们啊，只是因为人们总有一种物以稀为贵的心态，所以才不待见土狗们就是了。

……
