# 467 · 天语遥和陌生的网友

明明前几天还很温暖的天气，因为昨夜那下了一整晚，直到现在还在下着的雨，而清冷了许多。

温度才刚回升到将近二十度，现在又变成了个位数。

据说这是早春的雨夹雪，只是雪比较少，大部分都是雨，所以看起来只是在下雨而已，但却要比一般的雨冰冷得多。

天语遥在捏着一个小小的陶人，不是夏归月，也不是她自己，是一个连她自己都没有见过的人，或许是脑海中各种幻想揉杂在一起的产物吧。

总之是一个十分英气的女人，身着一副铠甲，手中拿着一把寒芒毕露的长剑，就像神话传说里的女武神一样。

陶人其实早就捏好了，但她总觉得缺少了什么，她歪着头思衬了好一会儿，有些犹豫地给它加上了一个翅膀，让它看起来又多了几分飘逸灵动的感觉。

可是感觉好像又有一点画蛇添足。

天语遥就这样把翅膀装上去，又取下来，反反复复地，陷入了选择困难症之中。

就在她为这个小陶人要不要装翅膀这种事情而纠结时，电脑中突然响起了那听得已经十分熟悉了的 QQ 消息提示音。

“嘀嘀嘀。”天语遥放下了手中的陶人，把那不断闪动着的聊天窗口打开，是一个陌生人发来的消息。

【你好啊。】发来的消息十分简单，就是三个字外加一个笑脸的表情。

天语遥看了看自己手边的陶人，暂时放下了纠结，把它给推到了一旁，她反正也是闲着无聊，有人主动找她，那就聊一会儿呗。

【嗯。】天语遥习惯性地回了这个字，而不是回复“你好”，这种客套性的礼貌，她其实一直都不太喜欢。

反正消息都已经发出去了，她也懒得在后面再追加，对于要不要继续聊下去，其实她都是挺无所谓的。

消磨时间的事情还是有不少的。

【你是女的吗？】那人发来消息问。

这是这个年代最常见的问候方式之一。

特别是那些想要找女朋友网恋的男人，最喜欢问的就是这句话。

虽然稍显突兀，但也不会显得太没情商，在这个时代背景下，问这种问题，都是很正常的事情。

毕竟单看资料栏里的性别是无法区分男女的嘛。

【不是。】天语遥打开自己的个人资料看了一眼，上面性别一栏，明明白白地写了“男”这个字。

都写了性别了还问这种问题，是不是有点弱智了？

【哦，那你是药娘吗？】

【……】天语遥打了一连串的省略号，这才反应过来，这个人不是胡乱加的好友，而是从那个主群里出来的。

【啊？】

【算是吧。】天语遥含糊不清地打字说道。

【哦哦，我很同情你们这些群体啊，只是想了解一下你们，没有恶意。】

【嗯。】

【那个，你觉得自己像个女孩子吗？】

【还好。】天语遥犹豫了一下，发出了这两个字，又看向了一旁的落地镜，镜子中是一个清秀的孩子，分不清是男还是女，如果做一点男孩子气的动作看起来就像个男孩儿，做一些女孩子气的动作，看起来就像个女孩儿。

【呃，你好冷啊。】

【还好。】天语遥也不知道该回答什么，她其实是很少和陌生人在网上聊天的，就算有，也大多是游戏里的朋友，可以聊到一块儿去，但是这个突然加她好友的男人，她是完全不了解的，所以才会显得冷淡一些。

【哦，吃药会有很多副作用吧？】

【还好吧。】

【会不会经常被别人歧视啊？】

【还好。】

两个人沉默了一会儿，都没有发消息给对方。

大概是不知道该说点什么吧。

即使是隔着一个网络，双方看到的也只是一个对话框，却仍然有一种大眼瞪小眼的即视感。

【呃……你多大了啊？】天语遥盯着屏幕看到眼睛都有些酸痛了，对方才发来一条消息，也是非常无聊非常没营养的那种。

不过也是，毕竟刚认识，没有共同话题，能聊的东西自然也就不多了。

天语遥摁了两下键盘，打了“18”这两个数字上去。

【哦，上大学还是高中？】

【没上学。】

看对方好像说不出话来了，天语遥也就懒得理会，关掉聊天框，继续去纠结自己的陶人要不要加翅膀这种事情去了。

最后她终于发现，不是少了对翅膀，而是少了一条尾巴，她给女武神的陶人安上一条猫尾巴，再加上两个猫耳朵，看起来就格外顺眼了——当然只是对天语遥而言。

在外人看来，那可就相当奇怪了。

明明是一个英姿飒爽的女武神，却加了猫耳朵和猫尾巴，强行融入了可爱的元素，违和感实在是太过强烈了。

就连天语遥自己都不知道为什么这样会觉得顺眼，或许是某些潜意识在作祟吧。

她将捏好的陶人放进了书柜里，扫了一眼电脑屏幕，那个人又发来了信息。

【你玩游戏吗？】

【不怎么玩。】

【要不我们一起玩游戏吧，你有空吗？我挺无聊的。】

【随便。】

【新出的那个魔兽世界知不知道？昨天刚开始限量测试，我这里有激活码，要不要一起玩啊？】

【好啊。】

天语遥作为一个男孩子，当然不可能没有玩过游戏，但她玩的都是单机游戏，或者说是局域网的联网游戏，网游是从未玩过的，顶多是玩过一会儿传奇，但也因为时间收费而放弃了。

在这个年代，很多人玩的单机游戏都是盗版的，时间收费的游戏都是坑钱的。

不像后来，时间收费的游戏反倒变成了良心游戏，而免费游戏却变成了坑钱的了。

进入官网，加载有些缓慢，能感觉到好像有很多人在浏览这个网页一样。

游戏的下载包在这个大部分人都还是用座机拨号上网的年代可谓是相当的大了，足足有 4G 左右，下载起来那是相当的缓慢，看这进程，大概最起码也得一个下午才能下载完成吧，慢点的，可能都要一个晚上了。

【怎么样，下载了吗？】

【下载了，还要很久。】

【没事，慢慢等，你先去注册个账号吧，我激活码给你，你直接激活就行。】

然后就没有再交流什么。

或许玩了游戏以后，能交流的话题会多一点吧。

现在天语遥的 QQ 通讯录里依然是一片空荡，但好歹有了第一个好友，还有一个还算热闹的群。

群里正热火朝天地聊着，她发现那个加她好友的人也在聊天，只不过是在跟着别人的话题聊天，偶尔有人回复他一下而已。

就算是大半夜群里也会有人在聊天，在天语遥看来，群里面的人就好像不用睡觉也不用工作一样，一天二十四小时全程在线。

每天都坐在电脑前，这是有多闲呐。

一个上午的时间就这样匆匆而过，家里没有人，午餐只能天语遥自己解决。

外面下着雨，她不想去外面吃饭，哪怕有雨伞，总感觉走出去后整个人都会湿漉漉的。

虽然泡面是没有营养还有大量防腐剂的垃圾食物，但天语遥还是蛮喜欢吃的，父亲也知道这一点，所以也就买了一整箱的泡面回来。

还担心天语遥会吃腻，一箱里每一种口味都有，多少也可以换着吃吧。

虽然这个年代的方便面只有三种口味而已。

天语遥捧着热腾腾的泡面重新坐回到了自己的房间里，在这个有些阴冷的天气里，吃一碗热乎乎的泡面，喝几口汤，会感觉整个人都很暖和。

格外的舒服。

泡面虽然好吃，但总是吃也是会腻的，好在天语遥也只是偶尔吃一次而已。

一个上午的时间，总算是把游戏给下载好了，一阵摆弄之后，天语遥才想起来给那个人发去消息。

【下好了。】

【好的，你先进去，我也马上进来了，正好一起玩，我也没玩过呢。】

【哦……】

【你打算选什么职业？】

【战士吧。】天语遥随意地回答道，玩游戏她还是喜欢肉搏的职业，那样更带劲。

【你玩战士啊？那我玩牧师好了……】

天语遥没回答他，因为她还没选职业，而是在选择种族的界面里纠结着呢。

【选人族吧？】他问。

【我想选亡灵。】

【那我也选亡灵吧，听说每个种族的剧情都是不一样的。】

【哦……】

【对了，你怎么称呼啊？我总不能一直叫你“那个”吧。】

【随便，你叫我软陶就行。】

天语遥的 QQ 昵称就是软陶。

【那叫你陶陶？】

【就叫软陶。】天语遥被他这么肉麻的称呼搞得起了一身鸡皮疙瘩。

【哈哈，好吧，你叫我蓝色就好。】

【哦。】

蓝色的昵称叫做淡蓝色的忧郁，也是那个年代最流行的昵称之一。

虽然是限量测试，但游戏依然爆满，到处都是人，网络延迟有点高，电脑的卡顿也有些明显。

【有点卡。】

【你把画面设置调低一点就好了，这游戏新出来的，配置肯定高啊。】

天语遥还是第一次玩这种第三视角的 3D 游戏，好奇地四下看着，感觉哪里都充满了新奇的感觉。

以前她顶多是玩过上帝视角的 RPG 游戏，现在玩这种 3D 游戏，顿时有一种特别真实的感觉，好像虚幻变成了现实一样。

【我们上下 YY 吧，方便交流？】

【哦……】

……
