# 468 · 你的声音还蛮好听的

“喂？听得见吗？”

“嗯。”

“嘿嘿，你好啊软陶。”

“你好。”天语遥平淡地回应道。

听语气感觉对方好像是个话痨，声音像个大叔，但没多少磁性，只是让人觉得是有些年纪的人的声音。

最起码应该也是三十岁以上吧。

“你的声音还蛮好听的嘛，有一种高冷空灵的感觉。”

天语遥一阵无语，她还是第一次听到有人夸她的声音好听。

不过她现在的声音也确实和以前有所不同了，更偏向女性化一些，只要她不是一口气说很多话，就会有一种独特的声线魅力。

接下来就是一长段的游戏时间了，基本都是蓝色在说话，天语遥全程就是随便应几声，连一段稍微长一点的句子都没有说过。

但蓝色依然说得很起劲，一直玩到晚上，天语遥说眼睛难过了以后才停下。

“明天再继续玩啊！”

“再说吧……”天语遥揉了揉太阳穴，说完了这句话后就把麦克风给关掉了，这个蓝色话实在是太多了，她被吵得都有些头痛了。

这款游戏确实是挺不错的，或许是一个以后用来分心的好东西，但是玩久了还是会生起一些厌烦的情绪的。

对于天语遥这种不太喜欢看剧情的人而言，这种游戏就是接任务，听 NPC 废话，然后打怪，找东西，捡东西……

如此反复而已。

那个蓝色也没有多说什么，看样子还沉迷在游戏之中。

听声音应该都是个中年大叔了，整天不务正业玩游戏，肯定不是个负责任的男人吧，说不定到现在都还靠他自己父母的退休工资生活呢。

但天语遥转念一想，或许自己的未来也会如此吧？

这样子的她，又能去做什么样的工作呢？

而且她也没有拥有属于自己的生活的权利呢。

她也不能像一个正常人一样，组建自己的家庭。

她突然有些羡慕那已经去世了的胡玉牛了。

死了真好呢，最起码一了百了，不用再去为这样那样的事情而烦扰了。

但天语遥还是想要活着，冥冥之中，像是在等待着什么，她也不知道自己在等什么，只知道等到了那件事之后，她就死而无憾了。

最近天语遥的生活变得越来越规律了，她以前当小混混的时候从来没有这么规律过。

每天父母快出门的时候起床，晚上也是十点左右的时候就睡觉……

一个人的床，一个人的房间，一个人的夜晚。

天语遥躺在床上，想看皎洁的明月，但只能看到黑漆漆一片的窗外，以及不断传入耳中的雨点敲击声。

虽然是和父母睡在一个房子里，但天语遥却觉得自己是那么的孤独，这个小小的房间一到夜晚仿佛就会变得无限大，变成一座巨大的古堡，偌大的古堡中只有她一个人，那种空旷死寂的感觉不断地涌上她心头。

所以很多晚上，她都只能开着床头边的台灯才睡得着，台灯散发着淡淡的橘红色的光，就像是古堡里点燃的一支蜡烛一样，能让人安心一些。

最起码眼前所见到的，不再是一片黑暗了，最起码这里，还存留着些许的光明。

或许这就是自己的内心吧。

天语遥想，然后又自嘲地笑了笑。

她的内心哪里有光明啊，恐怕连这种微弱的光都没有，她的心只有一片绝对的黑暗。

“谁说的，难道，我不是你的光吗？”一个声音传入天语遥的耳中，像是从脑海里发出的，又好像是从身边发出的。

天语遥抬起头，看见了夏归月的虚影坐在了自己的床边，然后掀开被子钻了进来。

“月月……”哪怕知道这只是自己幻想出来的虚影，天语遥也忍不住朝她喊道。

“嗯？怎么啦？小遥你的被窝里好冷哦，我给你焐热吧~这算不算暖被窝呀？”

“……嗯，大概……是算的吧。”

天语遥突然觉得被窝一下子就变得暖和了起来，可实际上除了她自己，又哪里有人来给她暖被窝呢。

到底是心理作用，还是心中的潜意识升高了体温，才让被窝暖和起来的？

或许二者皆有吧。

有她在的地方就有温暖，有她在的地方就不会感到彷徨和无助……

夏归月，就是天语遥心中最后的柔软，只要还想着她，她就会觉得很安心。

但这种幻想终有一天会消失的吧，她不可能永远地活在自己给自己编织的梦境里。

彻底醒来的那一天，迎来的会是新生，还是死亡呢？

天语遥和胡玉牛其实是有着不少相似之处的，比如他们俩的心中其实都藏着很多很多的怨恨，区别只是胡玉牛怨恨所有人，包括自己，而天语遥怨恨自己，同时怨恨胡玉牛这个仇人。

在很多时候，最起码，天语遥的逻辑和理智比胡玉牛更清晰。

特别是在面对自己所爱的人时，她宁愿伤害自己，也不愿意伤害别人。

有些失眠，但还是睡着了，因为今天还有着幻想出来的夏归月陪着她。

有时候一整个晚上都幻想不出夏归月的虚影来，脑袋反而越来越清醒，直到天快亮了才勉强睡着。

第二天醒来时，天语遥看到的是明媚灿烂的太阳和那湛蓝的天空，看起来，今天是一个晴朗的好天气呢。

她深吸了口气，感觉心情也好了不少，大概是因为昨天晚上是她这个星期睡过得最安稳的一次觉吧。

缓缓地坐了起来，温暖的天气让她完全感觉不到冷——即使只穿着一件最单薄的睡衣。

随便穿上了外衣外裤，天语遥摇摇晃晃地推开了自己的房门。

只见父母还没有出门，父亲是坐在椅子上看着报纸，而母亲则在忙着做早餐。

今天的早餐比平时丰富一些，一般只有双休日的时候会有这样丰盛的早餐。

不对吧，今天应该不是双休日来着。

天语遥抱着这份疑惑，缓缓地走到了客厅里，目光一下子就被坐在沙发上的那个女孩儿给吸住了。

她正捧着一杯热茶缓缓地喝着，虽然看起来很平静，但一些小动作还是表现出了她的焦急，像是在等待着什么一样。

“啊，小遥，你起床啦！”女孩儿扭过头来，猛然看见刚走出房门的天语遥，便一脸惊喜地小声喊道，看得出来她是微微压抑了一下自己的情感的，大概是不想在天语遥的父母面前丢掉那份女孩子的矜持和优雅吧。

“月……月月？！”

“嗯~好久不见哦~”夏归月温柔地笑道。

“你怎么来了？”

“嗯……问了别人，才知道你住在这里的。”

“别人……”天语遥微微愣了愣，就反应过来，肯定是自己以前的那些小弟吧。

除了他们，大概也不会有什么外人知道自己住在哪里了。

“小遥啊，别发呆了，快陪陪人家小姑娘吧，她都在这等了你好久了呢。”

“哦哦……”天语遥还有些发呆，心中充满了惊喜，实在是不敢相信，夏归月竟然主动找上了门来。

其实她不该来的，因为现在天语遥和她在一起只会害了她。

可天语遥却狠不下心来让她走，最后只能如以前一样，坐在了她的身旁。

夏归月主动地抓住了天语遥的手，轻轻地捏了捏，然后扭头朝她露出一抹羞涩的笑容。

对于夏归月而言，只是情侣之间的牵手，就已经足够让她脸红了呢。

是的，她就是这样一个纯真而又青涩的少女。

或许这正是她最吸引天语遥的地方吧。

她就像一块没有丝毫杂质的璞玉一样，美的让人觉得注视她太久都是一种罪过。

这种美不是表面的美，而是心灵中的美。

“小遥，吃早饭了，小姑娘，一起来吃吧。”父亲爽朗地笑道，一张胖脸上的双眼都快眯成一条缝了。

“嗯……不啦，我……我来的时候吃过了……”

“一起吧。”天语遥看着夏归月的眼睛，说道。

“那……好吧。”夏归月勉强地答应了，不过还是提了点要求，“不要太多哦。”

“嗯，那你就喝点牛奶吃点面包就好。”

父亲和母亲也坐在餐桌前吃起了早餐，只是速度比天语遥和夏归月都快得多。

因为今天耽误了太多的时间，所以，再不赶紧，上班就要迟到了。

天语遥难得看见自己的父母匆匆忙忙地去上班，因为父母是白领，实际上上班的时间不是很早，每天去都是来得及的。

像这么晚还是很少的。

直到门被关上后，天语遥才回过神来。

她觉得这一切简直就像是梦境一样虚幻，轻轻地掐了一下自己的大腿，好像是有疼痛感的。

真的不是梦吗？

“看……看着我干嘛……”夏归月见天语遥一直盯着自己看，顿时害羞地低下头，搅着手指小声地问道。

“没什么……那，到我房间里来坐一坐吧？”

“嗯。”

夏归月一口气喝完了自己手中的牛奶，舔了舔嘴角残留的奶渍，调皮地朝天语遥吐了吐舌头。

“进来吧。”

天语遥打开门，让夏归月先走进去。

而后她就听见了一声惊呼。

“哇——好多陶人啊！有你的，还有我的诶！”

天语遥笑了笑，迈步走进了房间里，却突然觉得好像哪里不对，因为这句话，似乎曾经在哪里听到过。

她突然想起了什么，睁大眼睛，发疯似地扑向了夏归月，把她抱进怀里……

“不要离开我，不要离开我！”她声嘶力竭地大喊着，眼泪让双眼变得模糊，身体的本能让她不得不闭上了眼睛将这眼泪挤出眼眶中去。

然后……她再一次睁开了眼睛。

哪里有什么明媚的天空，哪里有什么找到她家的夏归月，只有冰冷的空气，绵绵的小雨，以及她怀里抱着的毛绒熊玩具而已。

是幻觉，又或者，是梦吧。
