# 469 · 各自人各自的生活

“思思，你快毕业了吧？”

“嗯，你也是吧？”

“是啊。”

“毕业了我去你的城市，怎么样？”

“随便啊。”

“不是随便，你应该十分肯定地同意才对。”

“嗯。”

“真是的……烦你再来一次。”

“哈？什么？还来？”

“这是，惩~罚~哟~”

温暖的宾馆房间里，弥漫着春天的气息，窗外正在交合的野猫发出几声凄厉的惨叫，似乎对于动物们而言，交配是一种很痛苦的事情一样。

或许像人类这样不是为了繁殖后代，而是为了快感而进行的交合的动物，并不多吧。

张思凡扭动着腰肢，大汗淋漓，虽然脸上的妆被汗水冲得有些花了，但依然充满了魅惑的感觉。

终于在最后一次火山喷发之后，二人停了下来。

这已经是这个晚上的第四次了。

对于一个正常人而言，已经是极限了，像上次那种一夜七次毕竟是罕见的，只有双方的情欲都十分高涨且进入疯狂的状态才能做到。

“哈……爽吗？”孙昊点了根烟，一脸疲惫地靠在床板上，得意地问道。

“切，最后一次质量太差了。”

“别看我……我反正是不行了……”

“嗯，也是，只有累死的牛，没有耕坏的地嘛。”张思凡也表示理解，小鸟依人地躺进了孙昊的怀里，轻轻地抚摸着他的胸膛。

“是不是特想我。”孙昊吐出一口烟雾，问道。

“当然想啦，给我一支烟。”

“你会抽烟？”

“以前多少也抽过一点吧。”张思凡谦虚地回答道，接过孙昊递来的烟，在他的烟头上点燃后放进了自己的嘴里，深吸了一口后，又轻巧地吐出一个漂亮的烟圈。

“很熟练啊？”

“有一段时间很郁闷，郁闷得想自杀，才学会了抽烟。”

“后来戒了？”

“嗯，心情恢复了，不再郁闷了，就自然而然地戒了啊。”

“到底是什么事让你这么郁闷啊？”

“没什么，过去的事情就过去吧。”张思凡勉强地笑了笑，似乎是不愿意再提起那段让她感到痛苦的回忆。

孙昊觉得不太舒服，他是一个占有欲很强的人，自己的“女人”有秘密瞒着他，会让他很不爽。

但还是没有多问，也不知道是孙昊真的很爱张思凡呢，还是说其实并不爱她，所以也就不在乎这种事情了呢？

夜已深了，即使是不远处的夜店也变得安静了许多，过夜生活的人也都各自找了房间和床去做那妖精打架的事情去了，只剩下工作人员正在收拾着那一地的酒瓶和呕吐物——以及醉的歪倒在地上的酒柜们。

张思凡和孙昊抽完了烟，聊着一些甜腻腻的情话，回味着刚才那仿佛要冲入云霄般的快感。

“我想，毕业后……就去你那。”

“好啊，到时候我去接你。”

“嗯。”

“困了，睡觉吧？”

“嗯，睡觉……抱紧我点……”

张思凡紧紧地抱着孙昊，陷入了梦乡中。

孙昊却是睁大着眼睛没有睡，扭过头，借着对面那幢写字楼的广告灯，看着张思凡那张妆花了的脸，显露出少许的男性气息。

孙昊突然觉得张思凡并不是很像个女人，她的脸比较英气，她的肩膀也比较宽，盆骨也十分小……

他有些厌恶和反感地扭过头，闭上眼睛不再去想这些，也同样进入了梦境中。

只是在孙昊的梦里，大概不会有张思凡出现吧。

天空渐渐亮起，沉寂的小城市也渐渐苏醒。

窗外的小雨依然是在淅淅沥沥地下着，有人醒来了，有人却还在沉睡之中。

方莜莜起了一个大早，她新找到的工作就在武汉市里，从这里赶过去虽然不是特别远，但也不算很近，少说也要个四十分钟的路程吧。

因为是第一天上班，所以她起得格外的早，这是为了给领导留下一个好印象，第一印象可是非常重要的，甚至关系到以后领导会不会总找你麻烦之类的事情。

时间还早，又是下雨天，公交车的站头处几乎没有什么人在等待，如果是晴天的话，或许会多一些，但下雨天，大家都会迟一点出门。

公交车站处是没有雨棚的，只有一个写着各种公交车名称的站牌孤零零地立着。

方莜莜撑着伞，也依然有小雨斜斜地洒进来，落在她的身上，冰冰凉凉的感觉，让她微微发抖。

在合租房的时候，她都是和张思凡一同出门去上班的，有一人同行也就不会觉得无聊，还可以稍稍抱怨一下诸多不顺的事情。

可现在方莜莜即使是想说，也没有人可以诉说了。

在她焦躁的等待中，第一班开往她工作地方的公交车终于来了。

她收了伞，迈步上车。

在这一站上车的只有她一个人，车厢里零散地坐了几位乘客，都分得很散，自顾自地听着歌或者看着窗外。

方莜莜找了一个靠近下车门的座位坐下，坐在这空旷的公交车里，让她有一种空落落的感觉。

其实还是寂寞吧。

方莜莜并不是一个特别喜欢热闹的人，只是想要有人陪着她而已。

或许是在合租房里和别人互相依赖久了，一时间转变不过来吧。

阴暗的早晨，坐在有些颠簸却很温暖的车中，方莜莜一不留神就睡着了，差点因此而坐过站。

“嘟嘟。”手机震动了两下，代表着收到了一条信息。

打开它，是安念发来的。

无非就是道些早安什么的。

方莜莜是一个节俭的人，因为短信费比较贵，所以一般很少回消息，大概也就是早上和晚上问候一下，其他的就捡重要的回复吧，可能安念发了十条短信，方莜莜才只回一条而已。

安念对此倒是没有什么不满，他的生活也是很充实的，不是一天到晚就守着方莜莜发来的短信生活的，有时候他也会连续玩两三天的游戏，一条短信都不给方莜莜回呢。

总之他们这对情侣和一般的情侣有很大的不同，明明才开始交往不久，却不像一般的情侣那样进入热恋期，恨不得每时每刻，每分每秒都在一起。

而是好像直接跨入了老夫老妻的时期，相互之间的交流不多，但总会时时想起对方来。

也很少说那些“我爱你”之类的肉麻情话，爱就在他们的交流中无时不刻地体现着。

有时候只言片语，都是爱的表现呐，而且比那直接说出来的情话更有内涵，也更有分量。

还没等方莜莜回复消息，安念又发来了一条，问她醒了没有，今天的上班别迟到了，他还困，继续再睡会儿。

如果说方莜莜是一口气把想说的东西都放在一条短信里发出来，那么安念就属于想到什么发什么的那种。

有时候他的发短信方式就如网上聊天一样。

“早安”是一条短信，“醒了没”又是一条……简单的一句话，可能会分出四五条来发。

当然也有一口气发很长一段短信的时候，不过那种时候安念都是把笑话转发给方莜莜……

方莜莜回了短信，便不再看手机，深吸一口气走进了工作的单位里。

陌生的办公室，陌生的同事，陌生的领导，一切都是不熟悉的，让方莜莜很不习惯，她也算是一个恋旧的人吧，在一个地方待久了，每一次离开都会很不舍。

不管怎么说，新的一天开始了，新的生活也开始了，未来的事情谁也说不准，没有人知道接下来的一秒会发生什么，也没有人知道明天的自己又会变成什么样。

远在小城市的苏雨晴在这个时候才醒来。

她梦见了方莜莜像胡玉牛一样，因为这样那样痛苦纠结的事情，因为那灰暗而看不到尽头的未来而自杀了。

她死的时候到处都是鲜血，整片梦境都被染红了。

恐怖的梦瞬间将苏雨晴惊醒了。

苏雨晴坐在床上，大口地喘着气，驱散着那心中压抑的感觉。

“莜莜姐……最近过得还好吗？”苏雨晴小声地嘀咕着，有些担忧地自己问着自己。

人都说，梦也是一种预言，或许它代表了什么，只是苏雨晴不知道该怎么去解读而已。

当然，一切的事情并不一定都和梦境里一样，有些梦境的解读是和梦境的内容完全相反的。

“希望是相反的吧……”

如果是相反的，那就代表着以后方莜莜可以幸福快乐地生活，而且梦里的她是特别的惨，那相反的，现实里的她，就一定会特别的幸福吧。

张思凡昨晚没有回来。

林夕晨也不在床上，整个房间里凝固着冰冷的气息，空荡得让人发慌。

苏雨晴刚开始还以为林夕晨是起床了，但在整个房间里找了一圈，都没有发现她的身影，外面也没有……

外面的雨虽然不大，但雨天路滑，乡间小路也格外的泥泞，林夕晨会到哪里去了呢？

今天苏雨晴不上班，倒是不用急着出门，可林夕晨不在，家里只有一个人，还是让她感到十分的不安。

“夕子姐姐……跑哪去了？”苏雨晴焦急地到处找着，房间就那么点大，找不到，就代表林夕晨不在家，可苏雨晴还是固执地四处找着。

“到底去哪了……”苏雨晴感到无比的焦虑，看向曲奇，又看向咖啡，颓然地坐在了柔软大床上，或许，林夕晨一个人在家的时候，也有苏雨晴这样的感受吧。

……
