# 470 · 扶住

趴在沙发上睡觉的曲奇当然是不知道林夕晨去哪里了，就算知道，它也没法告诉苏雨晴呀。

不过它好像是察觉到了苏雨晴朝它投去的目光，微微睁开眼睛，移开了自己的爪子，露出了压在它爪子下面的一张小纸条。

是林夕晨的字迹。

【有事出去。】

就只写了这么简单的四个字，但好歹是让苏雨晴松了口气，知道不是出了什么意外。

事实上住在这里，又哪里会出什么意外呢？

这完全就是关心则乱嘛。

大概是下雨的缘故，只有好像打算常住于此的哈士奇和另外一对没有主人的流浪狗趴在集装箱房的屋檐下。

原本如果是晴朗的天气，这里可是相当热闹的，特别是有阳光照到的院子里，会趴上一群土猫和土狗。

相比之下，今天却是十分冷清了。

“夕子姐姐，出去了也不说到哪里去了……哼，真是的……”苏雨晴一遍抱怨着，一遍用牙刷用力地刷着牙齿，吐泡沫的时候吐出一口血来，可能是太过用力，把牙龈给刷破了吧。

苏雨晴的身体真的愈发的柔弱了，以前哪怕是这么用力地刷牙，也不会刷破牙龈呐。

被父母调理得渐渐恢复到和普通人差不多健康的身体，又因为苏雨晴吃药的原因，而不断地变差……

她轻轻地揉了揉自己的胸口，现在每天起来都觉得有点胸闷，必须得捏一捏，才会感觉通气舒畅，好像心脏处的血管被什么堵住了一样。

含有雌性激素和抗雄成分的药物，都会对心脏造成很大的负担，有许多常年吃药的人，心脏都不太好，或许以后苏雨晴还得去买一些心脏减压的药来吃吧。

“夕子姐姐，早点回来呀……”

……

天色一直都没有什么太大的变化，一直都十分昏暗，就不少街道上的路灯到了中午都还亮着。

对于大多数的人而言，这都是一个完全不想出门的坏天气吧。

街道上的车子都明显少了很多，开公交车的司机也一直打着哈欠，这样昏暗潮湿的天气，待在温暖的公交车里，容易犯困也算正常。

一辆黑色的奔驰轿车飞快地驶过，在小城市的公交车站前停了下来。

刹车的声音即使在雨声中也显得十分刺耳。

一个穿着可爱的洋娃娃装的少女缓缓地从车上走了下来，撑起了一把黑色的雨伞。

她走出车子后一直都看着别处，好像和司机并不熟悉一样。

黑色的奔驰也没有停留太久，里面的人伸出一只肥胖的手，手中捏着一沓红色的纸钞，就像是给废纸一样随意地递给了少女。

少女接过被斜落的小雨有些淋到的纸钞，放进了自己的包包里。

她身上背的包也是世界名牌，到专卖店里去买，最起码都是万把块起步的。

似乎是一个富家大小姐，但她的气质却又不像。

少女转过身，正对着那不远处的乡间小路，撑着那把黑色的雨伞，一小步一小步慢慢地走着，好像是怕走得太快弄湿了鞋子，又好像是在想着什么心事。

所谓的莲步轻移，大概就是这种感觉吧。

撑着黑色雨伞的人是林夕晨，她刚从小城市里回来，送她的那辆黑色奔驰车，只开到这里就离开了，主要是因为乡间小路都是泥，会把车子弄脏，而且路太窄，在下雨天这种视线不好的天气里，并不容易开。

现在是中午，林夕晨只出去了半天就回来了，看她一脸疲惫的样子，也不知道是谈了什么困难的合同，才会这样劳累呢。

或许是商量了关于她的插画的稿费的事情吧。

越是有钱人，就越是喜欢拖欠，特别是钱，能多拖一天是一天，毕竟这钱就算是放在银行里都有利息，更何况有钱人是拿那些钱去投资的呢，自然是拖得越久越好了。

向这种有钱人讨要稿费恐怕不是一件容易的事情吧，也难怪林夕晨会这么疲惫了。

她走路的时候脚步都有些虚浮，整个人就像是无根的浮萍一样摇摇晃晃的，似乎随时吹来一阵大风就能把她给吹走一般。

果然，一阵大风吹过，迷了林夕晨的眼睛，让她一时间没看清楚路，被一块小石子绊了一下，她想要重新掌控平衡，却也只是让身体从向前倒，变成了向后仰倒而已。

眼看她就要摔倒在地上，沾染上一身脏兮兮的泥巴了，一只粗糙的大手轻轻地扶住了她的后背，让她不至于直接摔倒在地上。

然后那只手缓缓使劲，将林夕晨的身子推正了，林夕晨也重新掌控住了身体的平衡，她扭头看去，看到的是一张饱经风霜的脸，以及那一双仿佛看透了浮世红尘的眼睛。

他的头发就像是鸡窝一样乱糟糟地纠结在一块儿，如果是有强迫症的人看了，肯定会恨不得拿把梳子帮他把头发给梳理整齐。

扶住林夕晨的人正是莫空，他好像无处不在一样，总是会以极其诡异和神秘的方式登场。

林夕晨不认识莫空，只是觉得他的身形好像有些熟悉，似乎是在哪里见到过。

她朝莫空点了点头，没有说话，这就算是她的道谢了。

莫空也没有任何的不满，也是淡淡地点了点头。

二人都撑着一把黑色的雨伞，都默不作声地走在这无人的乡间小路上。

猛然刮来一阵大风，林夕晨一时间抓不住雨伞，让它被风吹得飞到了天上，而后落进了一旁的小河里。

没有了雨伞，那些雨点顿时肆无忌惮地落在了林夕晨的身上，虽然雨不大，但也很快打湿了她的脸庞。

刚才的风好像把沙子吹进了林夕晨的眼中，她揉了揉眼睛，眼角挤出了几滴泪水，混着雨水一起顺着脸庞滑落下去。

她微微耸了耸鼻子，好像是勾起了什么伤心的情绪。

但雨水并没有一直不断地落在她身上，因为下一秒，莫空的雨伞罩在了林夕晨的头顶。

林夕晨抬头看了看雨伞，又看了看莫空，然后默默地挪动了脚步，走出了雨伞笼罩的范围。

她似乎不愿意和莫空共用一把雨伞。

林夕晨也是很倔强的，而且她总是在一些他人无法理解的地方倔强。

就像这撑伞一样，明明伞很大，足够两个人用，可她却不想这样，也不知道是不愿意共用呢，还是不愿意待在陌生人的伞下。

莫空愣了愣，又走上前把伞柄递向林夕晨，示意她拿着伞。

林夕晨连看也没有看，依然自顾自地走自己的，甚至还加快了脚步。

莫空没有再强求什么，就这样落在林夕晨的身后慢慢地走着，看着前面的林夕晨淋着雨。

雨并没有变小，反而变大了一些，再加上斜斜地吹着的风，别说是林夕晨了，就算是撑着伞的莫空也有点被淋湿了呢。

莫空不喜欢强求别人什么，既然林夕晨不要伞，那她就有不要的理由，他也不会去问别人的心里想法，因为那太过唐突，而且，对于林夕晨而言，莫空只不过是个素不相识的陌生人而已。

莫空看着林夕晨越走越快，好像又明白了什么，那本就放缓的脚步干脆停了下来，他看着渐渐远去，直到背影都消失在自己视线范围内的林夕晨，若有所思地摸了摸下巴，点起一根烟抽了起来。

“想要得到别人的关心吗？”莫空自言自语地说着，一边抽着烟一边缓步地走着。

他走过了张思凡的集装箱房，来到了不远处的那条河边。

然后直接把雨伞收起来压在了石头下面，一个猛扎跳进了河里。

在这个冰冷的雨天里去河里游泳？还真是一件与众不同的事情呢。

不过也正是因为做这种事情的是莫空，所以不用太过惊讶吧。

莫空在河里抓到了一条不断扭动着的草鱼，重新回到了岸上。

而后坐在了一颗枝繁叶茂的松树下，生起一堆柴火来。

因为用上了些许的松脂，所以在潮湿的天气中也能点燃火堆。

那条肥美的草鱼就被一根树枝穿过，然后架在火堆上缓缓地烤着。

等待着草鱼烤熟的莫空，看向了那不远处的集装箱房，双眸闪烁着，像是在犹豫着什么，又像是在思考着什么。

……

“咚咚咚。”坐在冷冷清清的家中的苏雨晴正看着电视，门口响起了敲门声，她飞快地从沙发上跳下来，飞一般地跑到门口打开了门。

果然如她所预料的一样，是林夕晨回来了。

“夕子姐姐！你回来啦！诶？怎么浑身都湿透了？快进房间里来！”苏雨晴有些着急地把林夕晨拉进房间里，连房门都来不及关，就进了卫生间拿了一块干的毛巾出来帮她擦着湿漉漉的头发，“夕子姐姐，我帮你把头发擦干，你再去洗个澡吧，不然会感冒的！”

“嗯……”林夕晨轻轻地点了点头，面无表情地看向苏雨晴，小脸有些红红的。

如果不是害羞的话，那这就是要感冒发烧的前兆了。

“夕子姐姐快去洗个热水澡吧！”

“嗯……啊啾！咳咳……咳咳咳……”林夕晨刚点了点头，就剧烈地咳嗽了起来，浑身发软地躺倒在了苏雨晴的怀里，好像使不上一点力气似的。

“诶诶？夕子姐姐……你没事吧，干嘛淋雨回来呀，会生病的呐！算了，我扶你进去洗澡吧，再这样下去，真的会越来越严重的！”

“嗯……咳咳……咳咳咳……”林夕晨面色潮红地点了点头。

……
