# 471 · 林夕晨发烧了

“唔……”苏雨晴犹豫了一下，把林夕晨放在了浴室的小板凳上坐好，然后就呆呆地看着她。

“嗯……”林夕晨小脸微红地看着浴室的瓷砖，然后又抬起头盯着苏雨晴的眼睛。

两个人大眼瞪小眼地了好半天，苏雨晴才回过神来，打破了这僵硬的气氛。

“咳……嗯……夕子姐姐，你洗澡吧……等下我帮你把你的衣服放在门口……”苏雨晴见林夕晨不回答，也就当她是默认了，转过身正打算去拿她的衣服，却被林夕晨叫住了。

“晴……”林夕晨的声音听起来和平时不一样，平时她的声音都是清冷的，就好像是一座不会融化的冰山一样，而且还有一种生涩和僵硬的感觉；而现在的声音却不同，软软的，柔柔的，就像是一块含在嘴里都会马上化掉的棉花糖一样。

“啊？怎，怎么了？”

“好累……”林夕晨抓住苏雨晴的手，将她的身子转了过来，轻轻咬着下嘴唇，轻声细语地说道，“帮我……”

“怎、怎么帮……？”苏雨晴看着林夕晨那尚显稚嫩的脸蛋，又下意识地瞄向了她的胸口，咽了口唾沫。

或许只有在面对林夕晨的时候，苏雨晴的心中才会稍微浮现出一些残留的男性意识吧。

两个人都面红耳赤地互相看着，半分钟后，林夕晨干脆直接行动了起来，默不作声地脱起了衣服。

“诶？夕、夕子姐姐？你要洗澡了？我去帮你拿衣服！”苏雨晴转身就想跑，可那只被林夕晨抓住的小手却一直没被放开过，所以根本就跑不掉。

“一起……洗澡……”林夕晨脸更红了，但是脸最红的还是苏雨晴，她连耳根都已经发红了，这会儿还在冒着热气呢！

就在苏雨晴不知所措的时候，沐浴喷头被打开了，林夕晨也不知道什么时候脱光了衣服，白嫩嫩的酮体完全展现在了苏雨晴的面前。

她赶紧捂住眼睛，但却忍不住从手指的缝隙里偷看，热水很快就让浴室变得雾气朦胧起来，林夕晨的身体也在其间若隐若现。

苏雨晴是看也不是，走也不是，完全不知道自己该做什么。

好在这个时候林夕晨递给她了一块毛巾，然后指了指自己的背部，生活在一起这么长时间，自然是有着一份默契的。

她马上反应过来林夕晨是要她做什么。

“嗯……那，那我帮夕子姐姐擦背吧……”苏雨晴面红耳赤地转到林夕晨的背后，用毛巾在她那光洁的背脊上轻轻地擦拭着，因为这背部的肌肤实在是太柔嫩和光滑，以至于她都不敢用力去擦拭，好像擦出一些红印子了，都是对这光洁的后背的亵渎。

即使是在后背，也依然能看到两颗巨大的球形物体的轮廓，圆润的曲线，充满了美好的感觉。

正在苏雨晴发呆的时候，林夕晨却回过头来，将那温热的水洒在了她的身上，把她的衣服也都弄湿了。

“一起……洗。”林夕晨小声地说道，虽然水声“哗啦啦”地响着，但苏雨晴也依然能听得十分清晰。

暧昧的味道是温暖而湿润的，就在这朦胧的水雾之中，苏雨晴和林夕晨一起洗完了澡。

苏雨晴趁着雾气还很朦胧，连浴巾都来不及裹，就飞也似的逃了出去，迅速地穿好了衣服后，将林夕晨的衣服从门缝里伸了进去。

“夕子姐姐……你的衣服……快穿上吧，别再着凉了……”

林夕晨面色微红地走了出来，也不知道是因为害羞而脸红，还是身子真的觉得不舒服了。

反正苏雨晴是让她躺进了被窝里，在这种阴冷潮湿的下雨天，哪里都没有一个温暖干燥的被窝来得更舒服了。

张思凡的床垫下是铺了电热毯的，所以完全不用担心刚钻到被窝里会太过冰冷的问题。

棉被也是上好的羽绒被，盖着被子就像是缩在棉花里一样舒服。

“夕子姐姐，先量一下体温吧……”苏雨晴从医药盒里翻出一支温度计，对着林夕晨说道，“把嘴张开，然后压在舌头下面。”

林夕晨有些羞涩地张开嘴，那洁白的牙齿和粉嫩的舌头都有些让人想入非非。

“唔……温度有点高呀……三十九度呢，果然是发烧了。”苏雨晴自言自语着，去拿了药，倒了水服侍林夕晨吃下，又去熬了一锅热乎乎的姜汤，一勺一勺地喂进她的嘴里。

“嘿嘿，夕子姐姐以前也照顾过我呢，现在轮到我啦。”苏雨晴开心地笑着，能够照顾自己所爱的人，也是一种幸福呢。

“烫……”

“诶？还烫吗……那我吹吹……”苏雨晴低下头，细心地吹着瓷勺上的姜汤，长长的睫毛微微抖动，几缕垂落在耳边的发丝看起来也分外的可爱。

林夕晨看着这样细心地照顾着自己的苏雨晴，忍不住露出了一个狡黠的笑容，好像是自己的计划成功展开后才会露出的那种笑容。

一碗姜汤喂了很久，到最后都凉得差不多了，可林夕晨还是执意说烫，要苏雨晴吹凉了以后再喂给自己喝，也是难得地展现出了她任性的那一面。

“嗯……陪我睡……”林夕晨那大大的眼睛扑闪着，有些期待地说道。

虽然现在每天晚上都睡在一起，可那是三个人睡一床，只有她们两个人一起睡在床上的时候毕竟是比较少的嘛。

被窝里暖烘烘的，不知道是林夕晨身上的炙热的体温呢，还是那电热毯带来的温度呢。

林夕晨确实是发烧了，她看着苏雨晴躺在自己身边，也安心地闭上眼睛睡着了，只是那只抓着苏雨晴的手，却是一直都不曾松开。

淅淅沥沥的雨一直下到晚上也不曾停，夜晚的到来让家家户户都灯火通明，而这集装箱房所在的郊区最边缘，却是一片漆黑。

莫空路过集装箱房的院子前，借着那不知道从哪里照过来的微光看着房间里依偎在一起睡得十分香甜的苏雨晴和林夕晨，先是微微笑了笑，而后又流露出些许担忧的神色，但并没有在此多做停留，顺着那乡间小路缓缓远去了。

就像来的时候一样，独自一人，踏上归途，没人知道他为何而来，也没人知道他是要到哪里去，是回去，还是去另一个地方领略风景？

“我——回——来——啦！”张思凡猛地推开门，房间里却没有开灯，她有些疑惑地朝里面看了看，压低了些声音问道，“都睡着了吗？”

张思凡打开灯，看见了两只如猫咪般的少女正抱在一块儿睡得香甜，只是因为突如其来的灯光而吵醒了她们，让她俩微微睁开了眼睛。

“喂喂，这才八点钟诶，你们就睡着了？别告诉我你们今天睡了整整一天啊……”张思凡翻着白眼嘟嚷道。

“没有啦……就睡了半天……”苏雨晴迷迷糊糊地揉着眼睛，含糊不清地回答道。

“晚饭都吃了吗？”

“没吃……”

“好吧！那看来今天晚上就只能吃泡面了。”

“我不饿……”

“那我自己吃，咦，小夕子怎么了？看起来好像身体不舒服的样子？”

“嗯，夕子姐姐今天出去的时候没带伞，回来的时候浑身都湿透了，所以……发烧了。”

“真是的，明明今天下雨没停过啊，出去怎么不带伞，要好好爱惜自己的身体啊……”张思凡不满地嘟嚷道，伸手摸了摸林夕晨的额头，“好烫，发烧有点严重了啊，药吃了吗？”

林夕晨轻轻地点了点头。

“希望明天能好吧，还是不好的话就得去医院看了，发烧也是会变成大毛病的呢……”

由于林夕晨发烧，所以今天晚上她就睡在了中间，被苏雨晴和张思凡二人包围着，不仅是身体是上的温暖，更是心灵上的温暖。

因为这么做的一切，都源于其他人对她的关心和爱护呀。

如果不在乎她的，又怎么会管这么多呢，又怎么会照顾到那么多细枝末节的东西，能提醒一下让她把药给吃了就算是仁至义尽了吧。

“孙昊走了？”

“嗯，今天晚上回去的火车。”

“哦……”

“小晴，如果说……我是说如果，如果有一天我离开小城了，你……你打算去哪里？”

“思思姐……要离开了？”

“没有啦，我只是说，‘如果’而已嘛。”

“思思姐要是离开的话，肯定是和孙昊一起去住吧。”苏雨晴幽幽地叹了口气，她早已不是一年多前那个天真幼稚的她了，经历了这么多事情，对很多东西都早已看得十分透彻，不用想就知道张思凡的心里想法，“那我……大概还会留在小城市吧。”

“诶……唔……其实……啊……没什么。”张思凡欲言又止，最后还是什么也没说。

苏雨晴也没多问，因为其实大家都心知肚明。

张思凡确实很照顾苏雨晴，可她也有自己的生活啊，苏雨晴总不能一直跟着她去当电灯泡吧。

别人终究是要离开的，能靠的还是自己……

虽然张思凡还没有下决定什么时候离开，但有了这种想法，也终究会有一天去实行吧。

身边的人会一个又一个地离开吗？到最后，又会剩下谁呢？

苏雨晴望着天花板，有些睡不着觉。

……
