# 472 · 天语遥和奇怪的小电影

无聊的深夜，房间很安静，隐约间能听见隔壁房间中父母的窃窃私语，但只能听到模糊的声音，并不能听清她们到底在聊些什么。

天语遥没睡觉，或者说，她一点也不困，根本不想躺到床上去，但又不知道做些什么，所以只好打开电脑，对着屏幕发呆。

她打开群聊，又关上，又打开，又关上……

想玩玩游戏打发时间，可打开游戏后却停在那登录界面不想进去，到最后还是选择了关闭，不一会儿又打开，又关闭……

如此不断地反复着，今天的天语遥，好像也格外的犹豫，下不了决定去做一件可以事情，虽然这样也可以打发时间，但总觉得时间过得太慢，或者说少了点什么吧。

其实她可能并不是无事可做，而应该是想要做什么，只是想不起来而已吧。

而后她点开了“淡蓝色的忧郁”的聊天框，他在线。

或者说，只要是天语遥醒着的时候，他几乎都是在线的，有时候甚至会让她有一种，他是一天二十四小时在线的错觉。

【在做什么。】天语遥难得地主动发去了消息，问道。

【玩游戏呢。】对方倒是很快地回来了消息，只是依然显得十分忙碌，没时间理会天语遥的样子。

【魔兽世界？】

【是啊。】

【我很无聊。】天语遥的手放在键盘上，轻轻地敲出了这四个字。

这个时候的她，大概是迫切希望有一个人能陪她聊些什么吧，无论是什么都好。

【啊？】

【无聊啊？】

【哦哦，等一下……】

蓝色发来了一连串的消息，在这短短的时间里打出这么多字，看来他的手速也是相当的快呢。

几分钟后，他又发来了消息。

【好了，我陪你聊天吧。】

天语遥估计，他是把游戏关掉了，能抛下自己想做的事情陪自己聊天的蓝色，此刻竟然让她心生了些许的感激。

她也不知道为什么而感激，大概是因为能在乎她的想法的人实在是太少了吗？

又或者说，能让她随便想说什么就说什么，而且又关心她的人，实在太少了吗？

【嗯……】

【你也不知道聊什么啊？哈……那我想想，你穿过女装吗？】

【穿过……】

【那，有照片吗？】

【没有。】

【好吧，那你是觉得穿女装的时候舒服，还是穿男装的时候舒服？】

【后者。】

【咦，你竟然喜欢男装？难道是因为穿男装的时候不会有人向你投去奇怪的目光？】

【或许是吧。】天语遥含糊其辞地回答道。

【你看过，那啥啥啥吗？】

【？？？】天语遥愣了愣，没明白对方这是什么意思，于是发去了三个问号。

【就是黄色的东西啦，我实在无聊的时候就会看看那玩意儿。】

糟糕的小片子天语遥肯定是看过的，而且她还和别人一起分享过，小混混们聚集在一起的时候，娱乐的东西其实并不多，看看小片子自然就是其中最让人激动的娱乐项目之一了。

【看过。】

【哦，那我给你发个网站，你自己去看吧。】蓝色二话不说地发来了一个链接，还配上了一个坏笑的表情，【嘿嘿，看看喜不喜欢？】

本能告诉天语遥这种事情肯定没那么简单，但她还是在好奇心地驱使下点了进去。

进入网页，引入眼帘的就是一堆花花绿绿的图片，以及各种关于赌场之类的小广告，一切好像都和普通的小黄网没有什么区别。

而且这是一个全日文的网站，什么都看不懂，包括标签栏也是如此。

天语遥就随便点了一个类目进去，然后点进了一个标题十分长的帖子，里面是一长串的照片。

嗯……写真照片。

但是当天语遥看到的时候，却是整个人都惊了一下，汗毛倒数，起了一身的鸡皮疙瘩。

说起来太过复杂，简单地概括一下就是，一个穿着女装，看起来还算可爱的男孩子，正将某种奇怪形状的东西捅入了自己奇怪的部位里。

明明看了都疼，照片里的男孩子却兴奋地竖起了某种东西。

天语遥打了个寒颤，想将网页关掉，但却按捺不住那好奇心，最后还是看到了结尾。

最让她感到惊讶的就是，这个照片里的男孩子，竟然在手不碰正面的奇怪部位，而只用粗大的东西捅着另一个奇怪的部位的情况下，流出了某种不明的粘稠液体。

这种事情也会感到舒服，这是有多变态？

天语遥心中一阵恶寒，在看完最后一张照片，满足了好奇心后，就飞快地关掉了网页。

【怎么样，不错吧？】那边的蓝色还得意洋洋地给她发来了信息。

【……恶心。】天语遥非常直接地回复道。

【啊？不是吧？应该很喜欢才对啊……难道你以前没见过？还是说在装纯洁啊？】

【我说了，恶心。】天语遥重复着这个词语，【难道不会觉得臭吗？】

【不会啊……清洗干净的嘛。】

【你喜欢这种东西？】

【呃……有点喜欢吧？嘿嘿，当然，我是攻。】

天语遥知道攻是什么意思，也就是做那种事情时，占据主动的那种男人。

在群里这么久，多少也耳濡目染的知道许多东西嘛。

群里的时候天语遥还都只是看到那些聊天的文字，全靠想象，现在看了图片，果然印证了她的想法——和她想得一样恶心。

【你不看看里面的电影吗？可以直接看的哦，嘿嘿，我感觉我在教坏一个纯洁的孩子啊。】蓝色很是邪恶地又发消息道。

天语遥最讨厌别人说她纯洁，因为纯洁在她以前的圈子里，就代表着幼稚，特别是对于男人而言。

她自认为是个成熟的男人，各种小片子都看过一些，这一种却从未看过。

这也很正常，哪个正常男人会去找这种东西看呢？

或许是被激将了，又或许是再次燃起了好奇心，天语遥再一次打开了那个网站，找到了电影区，随便找了一个封面好看的，点了进去。

内容很简单，连交流都很少，就是碰面了，然后直接开始做。

姿势的变换倒是很多，除了两个都是男的以外，和一般的成人电影并没有什么区别。

两个主角自然是都达到了顶点，然后小电影结束了。

天语遥没有马上关掉，而是又换了一部，这一部看起来更长一些。

里面的剧情也比刚才丰富得多，有各种捆绑的内容，还有蜡烛什么的。

特别是当蜡烛滴在片中主角身上，同时用鞭子抽动的时候，天语遥的身子微微颤抖了一下，除了感到些许的害怕外，竟然还有一点小小的兴奋，连带着身体也变得有些燥热了。

她好像对于这种看起来特别疼的电影很感兴趣。

在前几次自杀的时候，似乎也有一种莫名的快感。

那种即将死亡的感觉，带来了放松和些许的愉悦。

大概是因为死了以后就不会有这么多烦恼了，所以才会有这种莫名的快感吧？

或许，称之为解脱感更为合适？

“小遥，睡觉了吗？”母亲的声音从门外传来，刚才天语遥实在太过入神，以至于都没有听见母亲的脚步声。

“睡……睡了……马上就睡……”天语遥飞快地关掉了电脑，有些做贼心虚地朝门口看了几眼，虽然她的门是锁着的，但还是有些担心母亲突然推开门进来，要是让她发现自己在看那些奇怪的东西，那可就糟糕了。

天语遥关了灯钻进了被窝里，裹着被子在床上翻来覆去地睡不着。

脑海里总是回想着刚才看的小电影里的剧情。

明明那种事情是那么的恶心的……可一想到蜡烛和皮鞭，以及那留下红印子的雪白肌肤，她的身体就会微微发烫。

到了后来，她的身子简直就像是一个火炉一样滚烫滚烫的，她的意识也变得愈发的清晰，怎么也睡不着了。

许久都没有涌上过的生理欲望竟然再一次地涌上了心头，明明身体已经没有雄性激素分泌了……

或许是雌性激素在作祟吧。

天语遥有些难受地揉着下身，可无论怎么努力，它也无法抬起头来，如果是以前的话，只要上下揉几下就能解决了，而现在……

没有发泄的口子，几乎都快要把天语遥给憋疯了。

她扭动着腰，又扭动着屁股，想要试试小电影里的方式，却又觉得恶心，最后还是没动手，全靠意志力忍耐着。

终于是到了大脑都感觉累了，那连续不断的幻想也渐渐褪去，一阵疲惫的天语遥也就终于从那种难受的感觉中解脱出来，陷入了梦乡之中。

天语遥在梦里，梦见了她躺在海滩上，有许多美女围着她给她按摩，她十分享受地哼哼着，但随后，那些美女不见了，变成了一个个粗糙的大汉，而天语遥身上却穿上了诱惑的泳装。

刚开始那些大汉还只是在普通的按摩，到后来，突然有一个趴在了天语遥的身上，把一种很痛的东西刺入了她的体内。

“好痛！”天语遥惨呼着，被那种真实的痛感给惊醒了，她大汗淋漓地坐在床上，有些后怕地喘着粗气。

同时好像又有些遗憾，仿佛没能完全体会到那种快感一样。

“屁股……好痒……”

……
