# 473 · 严重的高烧

“唔……”张思凡一巴掌拍在了不断作响的闹钟上，顿时止住了它的声音，然后抱着棉被蹭了两下，有些不情愿地睁开眼睛。

休息日结束了，今天又要开始日常的工作了。

“早安，思思姐。”苏雨晴睁着一双明媚的大眼睛，看着天花板说道。

昨天睡了一个下午，即使晚上有些失眠，但依然是很早就醒来了，毕竟睡眠时间加起来已经足够充足了嘛。

像这样神清气爽的早晨，还是比较难得的。

“啊……不想起床。”张思凡撅着嘴嘟嚷道，“什么时候才能一觉睡到大天亮，不用去上班，也能用花不完的钱呢？”

“与其抱有那些不切实际的幻想，还不如好好地去上班呢。”苏雨晴微笑道，“那种幻想，实在是太过遥远啦。”

“嗯，就是想一想嘛，要是真那样就好了，无忧无虑，自由自在，多爽啊。”

“但是，如果人生失去了奋斗的目标，会不会反而觉得更加无聊呢？”

“咦，小晴你今天怎么回事，竟然说教起来了啊，真是的，装什么小大人嘛。”张思凡捏着苏雨晴的小脸，调侃道。

其实集装箱房里是有空调的，如果觉得天气冷，完全可以开热空调，但现在就算是张思凡，开支都有些紧张，能节省的地方还是尽量节省吧，而且早春虽然还是有些微冷，但最起码也比冬天好得多了，再熬一段日子也就过去了。

“唔嗯……”张思凡和苏雨晴的说话声吵醒了林夕晨，她没有睁开眼睛，反而是把身子缩了起来，就像是一个盘成一团睡觉的小猫一样。

“啪嗒。”张思凡打开了电灯，虽然太阳缓缓升起，但这个时候的天色还是有些黑暗的。

“夕子姐姐的脸好红？”

“我看看……”张思凡摸了摸林夕晨的额头，担忧地蹙起了眉头，“好像比昨天晚上还要烫。”

“诶？真的？明明吃了药了呀，还没退烧吗？”

“可能是伤寒得有点严重了……”

“那怎么办？要不我请假带夕子姐姐去看医生？”

“小晴你去上班就行，我带小夕子去看医生就好，我这边请假方便一点。”

“嗯，也好。”苏雨晴没有矫情，她这边请假的流程却是比较麻烦一点嘛，而且张思凡的社会经验比苏雨晴丰富得多，让她来照顾林夕晨确实是更为合适一些。

虽然林夕晨的身体很难受，但还是尽量配合苏雨晴和张思凡穿好了衣服，然后三人一同坐上了电瓶车开往市区。

林夕晨的身子一向都是很暖和的，但如果说平时只是火炉，那么现在就像是快要爆炸的炸药桶一样炙热了。

苏雨晴抱着林夕晨，感到有些担忧。

“没事啦，我会照顾好小夕子的。”张思凡挥了挥手，“安心地去上班吧。”

在许多事情面前，有一个年龄较大的人在身边是一件好事，比如现在的张思凡，对于苏雨晴而言就像是主心骨一样，充满了安全感，毕竟无论发生了什么，都有她先顶着，先去想办法嘛。

“小夕子，先吃点东西吧？”张思凡回头看着无力地趴在自己后背上的林夕晨，轻声地问道。

林夕晨摇了摇头，拒绝了。

想来也是，一个人身体不好的时候，肯定是没有任何食欲的嘛。

“稍微吃一点吧，吃一点东西会舒服一点。”张思凡劝道，她作为林夕晨的半个“长辈”，当然得照顾好她。

有些该做的事情，哪怕林夕晨不情愿，却还是得做，就比如吃早餐，哪怕她再不愿意吃，都要强迫她吃一点。

人体摄取不到营养和能量，只会更加的虚弱。

张思凡撕了一块甜甜的糯米饭团递到林夕晨的嘴边，轻柔地劝道：“来，吃一点吧……”

人在身体不舒服的时候，一般来说会更愿意吃甜的东西，林夕晨嗅了嗅味道，最后还是艰难地张开嘴，把饭团咬进嘴里，一点一点地咀嚼了起来。

虽然身体没有明显地恢复，但最起码她的颤抖没有那么剧烈了，减轻了一些。

说起来也奇怪，明明发烧的人身体烫得要命，却依然会觉得很冷呢。

时间尚早，医院虽然二十四小时都开门，但是门诊部的主治医师却没有开始上班，现在去看病当然也可以，只是就没有主治医生那样专业了。

当然，现在林夕晨发烧得厉害，所以张思凡还是决定带她先去看一下病。

值班医生只是做了一些最简单的事情，就是拿温度计测了一下林夕晨的体温，体温 39 摄氏度，从昨天就一直没有退下来过。

然后就是开一些退烧药和消炎药，以及安排她去挂盐水。

反正基本就是这么个套路嘛，这种感冒发烧的病症，挂盐水是治愈最快的方式。

但是挂盐水这种东西，是会带来抗体的，挂盐水的次数多了，效果也就会差很多。

同时抗生素会让人产生依赖性，身体会越来越差，到时候三天两头得病，就根本离不开抗生素了。

不过，只要不是总是去挂盐水，问题还是不会太过严重的。

林夕晨今天的身体状况一直都不太好，挂盐水的时间中都处于昏睡状态，一瓶盐水挂完了，才感觉好像舒服了一些。

勉强吃下了一些有淡淡甜味的牛奶饼干。

“怎么样？身体还不舒服吗？”张思凡关切地问道。

“疼……”林夕晨捂着小腹难受地说道，她现在意识是清醒了很多，但疼痛感也加剧了不少。

“都是哪里疼啊？”

林夕晨连说话的力气都没有了，只是动了动手指，指了指自己的脑袋和自己的肚子。

看来是头疼外加肚子疼呢。

看了会儿时间，现在已经是八点多了，张思凡原本还以为一瓶盐水就能搞定发烧了，看来现在的症状还要严重一些。

正在思忖着是不是去挂个专家号给林夕晨再看一次病的时候，林夕晨的脸突然变得一片苍白，然后以最快的速度起身，趴到了最近的那个垃圾桶前。

一张嘴，就吐了出来。

因为林夕晨昨天晚上到今天早上都没吃多少东西，所以也没有什么可吐的，吐了一会儿后就吐起了胆汁，好不容易才止住，一脸痛苦和虚弱的样子。

看到这种情况，张思凡没有再犹豫，赶紧帮林夕晨挂了一个专家号，工作日的医院还是比较空闲的，张思凡挂的号子不算太靠后，看样子应该很快就能轮到。

“小夕子，我们去三楼找专家看一下吧。”张思凡抓住林夕晨的手想将蹲在地上的她拉起来，但是根本拉不起来，因为林夕晨自己一点力气都使不上。

勉强拉起来，她也是腿软得直接又蹲回去了。

没办法，张思凡只好背着她上了三楼。

这是小城市一家普通的小医院，顶多算是区级的，连个电梯都没有，只能走楼梯上去。

张思凡的身体毕竟不比当年，即使林夕晨并不重，把她背到楼上，也是累得快把舌头给吐出来了。

“七号，七号！”专家在里面喊起了号子。

“这里这里！”张思凡来不及多喘会儿气，又背着林夕晨进了看病的房间里。

“早上看过病，挂了盐水也吃了药，但好像反而更加严重了，不知道怎么回事。”张思凡替林夕晨说道。

医生拿着手电筒照了照，又浑身上下摸了摸，最后捏了捏下巴的胡子，道：“应该不是普通的发烧，建议先去做一个全身检查。”

张思凡不由得翻了一个大大的白眼，动不动就全身检查，看不出是怎么回事就直说嘛……

最重要的是，什么都没看出来，还浪费了张思凡五块钱的挂号费——普通的医生挂号费是一块钱，而专家的挂号费则是五块钱。

钱不多收一点，怎么能体现得出是“专家”呢？

如果这是自己的事儿，可能张思凡早就没了耐心了，但这是自己身边最亲近的人之一的事情，她的耐心还是很足的，不厌其烦地又带了林夕晨起做了全身检查。

所谓全身检查，无非就是做个尿检和抽血而已。

要真是来个最全面的检查，那张思凡这钱百分百是不够的。

其实本来还应该做个 B 超的，但是 B 超室还没开门，所以就只先做了这两个。

接下来就是漫长的等待了，好像是吃下去的药起了作用，林夕晨的身体状况好转了许多。

但整个人还是晕乎乎的，怎么睡也睡不够，只要是坐下来，就能马上靠在椅子上睡着。

“林……林夕晨——林夕晨在不在，来拿尿检和验血结果。”

“来了来了。”

“你是林夕晨？”

“不是，我是她朋友，她在那睡觉呢。”

“这是化验报告单。”

“哦……”张思凡接过化验报告单，坐回到了林夕晨的身旁，上面有许多个项目，有些写的是中文，有些则是英文的缩写，反正有不少是她完全看不懂的。

“这么小家医院，竟然还能检测染色体啊。”张思凡有些新奇地自言自语着，“明明连电梯都没有的……”

“诶？”突然，张思凡愣住了，因为这张单子在染色体那一栏上明明白白地写着“XX”两个字母。

“不……不可能吧？”

……
