# 474 · 女性染色体

其实张思凡错了，这家医院虽然看上去破旧简陋，但实际上却是小城市的三甲医院，它也是有电梯的，只不过门诊部总共才三层，当时为了节约资金，也就没有建造电梯，现在正在考虑着在外墙做电梯呢。

在有十几层楼高的住院里，实际上是有电梯的。

作为一家三甲医院，能检测染色体也是很正常的，至于这个染色体的检测结果肯定不是精准的，只是最粗略的，最大致的检测而已。

遇上不认真的，甚至可能直接按照你的性别填写了。

但是林夕晨的病例卡上，性别一栏写着的是“男”呀，难道说那个检测的医生，恰好看见了林夕晨，以为她是女孩子，所以就顺手在染色体上写上了“XX”？

虽然不是什么要紧的事情，但抱着认真的态度，张思凡还是上前轻轻敲了敲玻璃窗，那正低头写着东西的小护士有些不耐烦地抬起头来。

见是一个穿着西装，阳光又帅气的男人，马上露出了一个甜甜的笑容。

是的，张思凡穿着男装的时候，就是有着这样特别的杀伤力，她就属于那种少女杀手，每个女孩子见了都会觉得帅的那种类型。

“请问一下，这份化验单是不是错了？”张思凡指着化验单上的染色体一项，疑惑地问道。

“啊？怎么了？”

“染色体应该是 XY 吧，怎么变成 XX 了？”

“哦……是这种问题啊……蛮正常的，都是粗略地检测一下，我帮你问问哦。”

而后小护士就非常积极地走进了后面的办公室里，出来了一个戴着眼镜的男医生。

“你好，是我检查的，染色体有问题吗？”

“嗯，是的……”

“被检测的人是谁？”那个医生十分老道地问道，“尿液样本和血液样本有没有弄混？”

一看就知道，不止一次处理过这种事情了。

“是她……”张思凡指了指靠在椅子上睡着了的林夕晨，说道。

虽然林夕晨今天穿的是中性衣服，但是那双马尾以及一对巨乳，恐怕不会有任何人会把她当作男孩子吧。

“……那 XX 不是很正常吗？”男医生推了推眼镜，一脸疑惑地问道，还以为张思凡是不理解这个字母代表的意思，顺便解释了起来，“这 XX 染色体就是女性的染色体，XY 的则是男性的。”

一旁的小护士在捂嘴偷笑着，显然是觉得这种错误非常的幼稚。

张思凡顿时有了一种被当作了白痴的感觉。

虽然她的学习成绩确实不是特别好吧，但这最基本的东西她还是知道得好嘛，不可能犯这么弱智的问题啊！

“唔……其实吧，她是男孩子。”张思凡摸了摸额头，觉得这种事情解释起来实在是太过复杂了，特别是小护士和那个男医生充满了质问的神情，更是让她感到亚历山大。

大概别人是把她当作神经病了吧。

“啊……算了……没什么。”张思凡赶紧扇了扇风，尴尬地回到了林夕晨身旁，只希望小护士和男医生是当她在胡说八道吧……

反正染色体也不是什么大问题，错了就错了嘛。

又等待了一会儿，B 超室可以进去检测了，张思凡推醒了林夕晨，扶着她走了进去。

“哪里不舒服？”

“肚子。”张思凡替林夕晨说道。

做 B 超的时候要在肚子上涂上凉凉的东西，然后用一个仪器开始检测。

那种凉凉的东西让林夕晨面露难受的神情，显然并不舒服。

也是，她本来就感觉到冷，这再涂上冰凉的东西，那更是冷到骨髓里去了吧。

B 超是相对较为便宜的身体检测方式，很多人都以为 B 超是 X 光透视仪。

实际上并不是，它是一种超声波检测仪器，通过超声波来在电脑上形成图像，工作原理类似于蝙蝠，一开始只是测距，随着科技的发展，到现在就可以成像了。

对人体的伤害相对较小，价格相对低廉，使用时比较方便，这都是 B 超的优点。

检查很快就结束了，B 超办公室里的人只负责检测，不负责看病，拿着黑白色的 B 超成像图，还得再回到门诊部的专家医生那里去。

“B 超和检测报告给我。”专家医生说道。

“都在这里了。”

“……”专家是一个中年男人，他扶了扶眼镜，稍稍有些无语地说道，“只是来例假了而已，大概是有点痛经吧，我给你开点治痛经的药。”

说着，医生就拿起笔在病例卡上写了起来。

张思凡愣了足足三秒钟，才猛地回过神来，打断了医生开药，道：“不对啊！夕子是男孩子，怎么可能有例假？！”

“男孩子？”医生又推了推眼镜，有点怀疑张思凡是不是来闹事的，用一种非常不耐烦的语气说道，“男孩子怎么可能会有子宫和卵巢，请不要无理取闹好吗？”

“无理取闹？怎么可能！”

“她又哪里看起来像男孩子了？”

“解释起来有点复杂……呃……可是……”张思凡头疼地站了起来，然后干脆一咬牙关上了门，对医生说道，“不信你摸摸看，夕子真的是男孩子！”

“好了，请不要无理取闹好吗？”医生额头的青筋直暴，愈发地觉得张思凡是过来闹事的了。

医生当然不能轻易地这么做，万一被人诽谤成了非礼怎么办？

这社会什么乱七八糟的事情都有可能发生，当医生的也要处处小心啊。

“真……真的啊！”或许是为了证明自己没有在闹事，或许是想要驳斥这个“庸医”，张思凡将林夕晨扶了起来，然后猛地拉下了她的裤子。

那一条白嫩嫩的小虫子在空气中晃荡着，似乎感觉到了空气的冰冷，表面上浮起了一层淡淡的粉色“红晕”。

医生推了推眼镜，似乎是有点不太敢相信。

他拿出放大镜仔细地瞧了瞧，甚至还伸手捏了捏，确定了这是真的。

“看到了吧，明明是你是诊断错了！也太离谱了吧！实话告诉你也无妨，小夕子看起来像女孩子，是因为吃了含有雌性激素的药物！”张思凡不满地说道，顺便帮林夕晨把裤子拉了上来。

不穿裤子会让发烧更加严重的呢。

之所以这么做，只是为了让这个“庸医”看个明白而已。

这名医生没有反驳，而是微微地沉思了一会儿，问道：“你确定这份化验报告和 B 超图都是她的？”

“当然啊。”

“你们两坐下来吧，如果真是那样的话，就不是这么简单的事情了。”

“吼？”张思凡不屑地看着这个医生，看他还能扯出什么东西来。

“你来看，这个是子宫，这个是卵巢，你上学学过生理知识吧，这个应该懂的吧。”

“嗯……好像……确实是……”张思凡微微有些迟疑地说道。

“然后再看这份化验报告，别的不说，染色体这一块，明明白白地写着‘XX’，那就证明她是货真价实的女人。”

“不可能啊？”

“你先听我说完，如果不出意外的话，她应该是两性畸形，而且应该是假两性畸形，也就是说外在的男性生殖器官属于畸形发育，这种病症的出现几率是千万分之一，最好的治疗阶段应该是幼儿时期……”

“真的……假的？”张思凡有些不相信地问道。

“你再去复查一遍，如果和现在的单子没有区别，那就是真的了。”

“如果是真的话，要怎么做？”

“如果是真的话，就得做手术了矫正性别了，她的状况最好是去矫正为女性，这是她本身的性别，如果矫正男性的话，是没有男性的生理功能的。”

“这个肯定是选择女性啦。”张思凡毋容置疑地回答道。

“所以……最好还是先去复查确认一下吧，手术倒不是很急，必须得做出确定的选择了再做，毕竟是影响一生的事情。”

“那这个手术……贵吗？”

“这个就太清楚了，毕竟我们小城市都还没有过先例，或许浙江省内有，你得去省级的大医院询问一下。”

“哦……好的，那我先带她去复查一下。”

又是一番忙碌，复查的结果下来了，和刚才的一模一样，完全没有区别，这已经可以证实了，染色体那一栏也是明明白白地写着 XX 两个字母。

张思凡看着靠在自己肩膀上睡得正香的林夕晨，轻轻地摸了摸她的脑袋，苦笑道：“真不知道该说你幸运呢，还是不幸呢？”

如果可以的话，张思凡还真的很希望自己是假两性畸形呢，这样她就可以正大光明地做个女人了。

只可惜从小到大做过的少数几次有染色体检测的体检，都明明白白地表露着，她是个男人，而不是个女人。

哪怕是去做了变性手术，也注定不能做一个有完整的女性生理功能的女人。

“小夕子，醒啦？”

“嗯……”

“觉得舒服点了吗？”

“嗯……”

“嘿嘿，刚才迷迷糊糊的，有听到医生说吗？他说，你是来例假了哦。”张思凡坏笑道。

“……？”林夕晨难得地有些疑惑地看着张思凡，不知道她在扯些什么。

“嗯……怎么说呢……我们做了检查，一切都证明，你其实是个真女人，你有完整的女性生理器官呢……”

“……！”林夕晨先是迷糊地呆了呆，然后猛地睁大了眼睛，一副不敢相信的样子。

……
