# 475 · 忍不住笑

如果林夕晨的染色体真的是女性的话，那么许多疑惑也就迎刃而解了。

比如说她的那一对 Dcup，一般的药娘哪怕再加大剂量，胸也是无法变成这么大的，想要变得这么大，最起码也要去做个隆胸手术才行。

而林夕晨却是纯天然的，没有做过任何手术的。

还有就是为什么林夕晨只需要吃很少的雌性激素药就可以，因为她体内本身就有雌性激素，男性的第一性征也是摆设，不分泌雄性激素，或者分泌很少，所以就连抗雄药都不用。

林夕晨吃雌性激素，就相当于一个女孩子吃雌性激素一样，顶多是把自己变得更女性化一些而已。

最大的外在表现就是她那飞快发育的胸部。

而且为什么林夕晨的身体是所有药娘里最好的，因为雌性激素对于她而言基本就没有什么危害……

张思凡的脑海中闪过无数个念头，有一种恍然大悟的感觉。

一切都不是偶然啊……

全都是林夕晨天生的天赋。

相比精神上女性的张思凡她们而言，林夕晨才是真正意义上的被当作了错误的性别，无论是内心还是内在的身体，都是完全的女性。

等做了手术，林夕晨就可以当一个真正的女孩子了，不用再纠结这么多的事情，从此她的生活也就能够步入正轨了。

对于张思凡而言，这样的事情简直就是让人羡慕嫉妒恨呐，恨不得这种只有千万分之一的几率发生在自己的头上。

但这显然是不可能的，所以最后也只能无奈地苦笑。

张思凡的心情是无比的复杂，林夕晨的心情倒是简单得多了。

幸福来得太突然，以至于林夕晨一时反应不过来，在原地发愣。

好一会儿后，才从大脑当机中回过神来。

“是真的哦……你看，这是你拍的 B 超图片，这个是子宫，这个是卵巢……”张思凡见林夕晨还有些不敢相信，以为她在捉弄她，便拿出 B 超图，认真地指了起来。

“……是，真的？”

“当然啦，我骗你干嘛。”

“……”刚才还萎靡虚弱的林夕晨，精神状况一下子就好了许多，她虽然依然一副面无表情的样子，但看起来已经有些无法克制自己喜悦的情绪了。

眼神中充满了笑意，而嘴角也是忍不住扬起了一抹弧度，那弧度越来越大，从微笑变成了咧嘴笑。

林夕晨这样发自内心地大笑，张思凡还是第一次见呢。

她笑得很开心，笑得合不拢嘴，即使努力想要克制一下自己的情绪，也还总是会忍不住笑出来。

这也正常，张思凡倒是没什么不满的，如果是她自己得知了这样的消息，恐怕做梦都得笑出声来吧。

人的心情好了，身体的康复速度也就会快一些，最起码不会太过难受了。

也就只有在这种时候，才会让张思凡觉得平时不苟言笑的林夕晨是一个普通的孩子，她使劲地捏了捏自己的手臂，很疼，但她却笑得更加开心了。

因为这证明这一切都不是梦。

是真的，这不是梦。

林夕晨的脑海里不断地回荡着这句话，忍不住畅想起未来那诸多美好的事情。

她终于可以正大光明地回家去了，只要告诉自己的父母，自己本身就是个女孩子就行，哪怕自己的父亲重男轻女，也无所谓了。

以后林夕晨可以作为女孩子和苏雨晴结婚了，这样子的话也不用担心什么同性无法结婚之类的难题。

最好能让苏雨晴现在去冷冻一下精子……到时候她还可以怀上苏雨晴的宝宝。

想想那样的人生，就觉得美妙啊。

原本被一层浓雾笼罩的前路，一下子就变得豁然开朗起来，而且是一片平坦，没有任何的坎坷。

人生就是这样处处充满了惊喜，你永远不知道下一秒会发生什么。

或许是遇到了更多的困难和挫折，又或许是拨云见雾，一马平川。

林夕晨现在觉得自己浑身都轻飘飘的，好像随时都可以飞起来一样。

张思凡看着走路都开心得一蹦一跳的林夕晨，微笑着溺爱地摸了摸她的脑袋，小声地说道：“小夕子，恭喜你啦……”

今天的林夕晨，是最不像林夕晨的林夕晨。

她没有面无表情，也没有如一座冰山一样平静，平时那泰山崩于前而面不改色的气质也一扫而尽。

她笑着，跳着，无时不刻地流露出自己的喜悦之情，没有再隐藏自己的真实情感，或许是她觉得，已经没有必要再隐藏了吧？

街边那听得耳朵都快起茧了的流行音乐，今天它的旋律却无比的动听，让林夕晨忍不住沉溺其中，跟着哼唱了起来。

“闭上眼睛闻到一种芬芳，就像好好睡了一夜直到天亮……”

“又能边走着边哼着歌，用一种轻快的步伐……”

“最初的梦想~紧握在手上~最想要去的地方~怎么能在半路就返航~”

“最初的梦想~绝对会到达~实现了真的渴望~才能够算到过了天堂……”

这是时下最流行的一首歌曲，发行于去年的五月份，一直到现在也还是有很多地方在播放。

而它的歌词，也是在这个时候最契合林夕晨的心境吧。

是啊，只要努力地坚持，总能看到希望的，而现在，她不就达到了彼岸了吗？

只是这歌听在张思凡耳中又是另一番滋味，她仰头望着天空，有些怅然若失地想着，很多事情，就算努力了，恐怕也无法实现吧，后天的努力，永远比不过先天的天赋啊……

林夕晨哼歌的声音很轻，但却很有感情，她的声音其实很动听，平时那生硬的语气似乎完全是她伪装出来的，因为她唱歌的时候无比的流畅且圆润。

林夕晨的声音很温柔，而且在她的声音里也带有一种成熟的感觉。

是那种见过许多事情，经历过许多事情才有的成熟感。

除此之外，还微微有些沙哑和空灵。

张思凡深吸了口气，闻到了林夕晨身上那股淡淡的荷花香味，淡淡的甜甜甜的，很好闻。

“小夕子，你唱歌很好听呢。”张思凡笑道。

“谢谢……”林夕晨有些脸红地说道，这和平时的她可谓是大相径庭。

也让张思凡不禁感叹，林夕晨的面具到底有多厚？和林夕晨生活了这么久，她好像才了解到真实的她是怎么样的。

又或许不善言辞的林夕晨和现在像个普通小女孩儿一样快乐的小女孩儿，其实都是真实的林夕晨吧。

只是不同的体现而已。

每一个人，其实都是有着两面的性格呢。

时间还尚早，虽然张思凡请了一天的假，但是现在去上班的话顶多是算去得迟了点，还是可以算一天的考勤的。

她有些犹豫地看了看林夕晨，试探地问道：“那个……小夕子？如果没事的话……要不……要不我先去上班了？”

“嗯。”林夕晨点了点头，对此并没有什么不满的，她也不是一个不懂事的孩子呀。

“你坐十九路就可以回到郊区总站了，然后走回去就好，或者……要不我把你带到小晴上班的超市那里？你去找小晴玩？”

“嗯。”

最后，张思凡把林夕晨送到了苏雨晴的超市楼下，她没有跟着上去，只是道了别，然后就去上班了。

其实张思凡并不想上班，只是待在林夕晨的身旁让她有一种莫名的忧郁感，大概还是羡慕嫉妒的心理在作祟吧。

打个比方，一群穷人中突然有一个人中了五百万的大奖，哪怕大家关系很好，不会怨恨那个中奖的人，但多少也会觉得心里不舒服的吧，也难免会有些嫉妒的吧。

这是人之常情，很正常的事情，只要一些时间就能渐渐消除了。

所以张思凡选择了去上班，转移一下注意力，让自己不要总是去想这种事情。

这种事情也没法抱怨，要怪只能怪自己没有投胎成一个女人吧。

人生啊，真的很奇妙呢。

“咦，张思凡，你来了，今天你迟到了哦。”那个坐在张思凡位置旁边的女职员热情地打招呼道。

“我知道……嗯……我请过假了，不过事情已经办完了，所以就来上班了。”张思凡打了个大大的哈欠，有些疲惫地坐在了自己的椅子上，耷拉着眼皮子，看着没有打开的电脑显示屏中自己的倒影发呆。

“早饭没吃？”

“吃了……”

“那是想吃中饭了？”

时间是九点多，马上就十点了，差不多也快到中午了，说是想吃中饭好像也没什么问题。

“今天……有什么任务吗？”

“你上个星期的事情完成了吗？”

“哦，对，没有。”

“经理说这个星期要交了，我在赶工呢。”

“嗯……我马上做。”

“其实不用很急啦，还有好几天呢。”

张思凡没回答，他强迫着自己进入了聚精会神的状态。

在公司里工作了这么久，还是第一次觉得工作是一件这么美妙的事情。

当张思凡完全投入到工作中去后，就不会有那么多乱七八糟的想法了。

什么羡慕嫉妒，自卑自艾，全都抛到了脑后。

时间也过得格外的快。

今天大概是张思凡工作效率最高的一天吧。

“不是吧……你竟然……做完了？太快了点吧？”一旁的女职员一脸的惊讶，实在是不敢相信平时效率不高的张思凡能这么快把一个星期的工作给完成。

“还有吗？”张思凡却是意犹未尽地问道。

……
