# 476 · 有林夕晨一起陪伴的工作

“咦？夕子姐姐，你怎么来了？”

“陪你。”林夕晨露出一个可爱的笑容，然后略显害羞地抓住了苏雨晴的手，玩捏起了她的手指来。

“夕子姐姐……身体没事了吗？”苏雨晴看着笑颜如花的林夕晨，有些疑惑地问道，总感觉今天的林夕晨好像和平时有很大的不同，最大的区别就是仿佛永远覆盖在她身上的一层冰山好像消失了。

“嗯。”林夕晨摸了摸自己的脸颊，很快就又恢复了平常面无表情的样子，不对，是努力地变成面无表情的样子，但还是忍不住扬起一抹笑容。

“什么事这么开心呀？”

“嗯……”林夕晨犹豫了一下，似乎在思考该怎么解释，“回去，再说……”

“哦好的。”虽然苏雨晴很好奇，但并没有继续追问，既然林夕晨要回去再说，那就回去再说吧，她这么做总是有她的道理的吧。

但无论怎么说，看到林夕晨开心，苏雨晴也就会觉得开心。

而且看起来林夕晨的病应该没有什么大问题了，林夕晨能健健康康地，也是一件能让苏雨晴很开心的事情呢。

“哟，今天还带了个姐妹过来啊？”王海峰表现得就像个二流子一样，坏笑着，还调戏林夕晨道，“嗯，小妞儿挺漂亮的哈？”

“你不知道你学痞子的时候看起来很白痴吗……”苏雨晴翻了个白眼，无力地吐槽道。

“吼？有吗？”

“当然有了。”回答的不是苏雨晴，而是陈淑艳，她十分熟练地把一只手搭在了王海峰的肩膀上，他们俩很多时候都像是对哥们似的，性别的界限在他们二人之间显得模糊了起来。

或许异性之间其实也是可以有一种兄弟般的友谊吧，当然前提是那个女人的狗爷们。

陈淑艳嘛……确实是够爷们的，有很多时候，甚至比王海峰还像个爷们，不愧是万中挑一的女汉子呢。

“你干啥来，赶紧干活去。”王海峰挤兑道，“昨天的活都没干完呢。”

“这么多活，哪能这么快啊！我又不是机器人！你干嘛不来帮我？”

“我要感悟人生啊。”王海峰一脸的义正言辞，说得好像还真有点那么回事儿的感觉。

“你少来，你是看人家女孩子胸大，心动了吧？”

“靠，我是那样的人吗。”王海峰矢口否认道，但是他的目光却完全把他给出卖了。

没办法，像林夕晨这样童颜巨乳的女孩子，每一个初次见面的人，无论男女，都会下意识地朝她的胸部多看几眼。

这么稚嫩的童颜却长着这样一对巨乳，想不引人注目都难呐！

“苏雨晴，看好酒柜哈，等下吃饭的时候叫你。”

“好的……”

其实苏雨晴知道，王海峰让她看酒柜就是让她休息的意思，因为酒柜实在是很闲，基本没有什么事情要做嘛，除了没有椅子可以坐以外，和休息也差不了多少了。

而且今天林夕晨来陪她，王海峰没有叫她去别的地方干活，也是一份照顾，这让苏雨晴可以和林夕晨聊聊天什么的，一天下来也就会太过无聊了呢。

“嗯……夕子姐姐？”苏雨晴偷偷看了一眼还在抿嘴微笑的林夕晨，小声地叫道。

“嗯……？”

“思思姐呢？”

“上班。”

“哦……”

就这样一直保持着神秘的微笑直到中午，林夕晨才恢复平常面无表情的模样，但总觉得今天的面无表情不如以前冰冷了。

或者应该说，以前的林夕晨面无表情的时候是如同一块坚冰一样让人感到无法融化的，而今天的林夕晨面无表情，也就仅仅是没有做出表情而已，并且不是以前那样略显沉重的感觉，相反，今天的林夕晨，显得格外的轻松。

到底是发生了什么事情，才会让林夕晨卸下了心中的负担呢？

难道说林夕晨攒够了手术的钱可以去做变性手术了？

还是说中了彩票了？

想想都觉得不太可能啊，那会是什么呢？

虽然有些按捺不住心中的好奇，但苏雨晴还是没有问，有时候抱着一份期待，时间也会过得更快一些嘛。

“呀，夕子姐姐你快看，那个女孩子的腿好长呀，要是我有这么长就好了……”

“夕子姐姐，你觉得我留那么长的头发会好看吗？都快到腰际了诶。”

“夕子姐姐，我觉得你如果穿这套衣服的话，一定会比那个人好看得多。”

“夕子姐姐，那个不是我们在海边别墅遇到过的大小姐吗，她真的好漂亮啊，要是我能有她这么漂亮就好了……以前古时候说的倾国倾城的美人，是不是就是这样子的呢？”

“夕子姐姐……”

苏雨晴一直都在和林夕晨聊着天，只不过大部分时候都是她在说，而林夕晨在听着点头或者应两声而已。

纵然如此，也已经足够让苏雨晴感到幸福了。

能和自己最喜欢的人在一起上班工作，还有什么比这更幸福的事情吗？

如果可以的话，苏雨晴真的很希望能天天和林夕晨一起上班呢……

当然那是不可能的，林夕晨也有自己的事情要做，总不能天天没事情干陪着苏雨晴一起吧。

林夕晨在家的时候，也是要画画的，有时候一画就是一整天呢，并不是说待在家里就一定很空闲了，只能说时间的分配比较自由而已吧。

平淡无奇的超市工作，有了林夕晨在一旁陪伴时也会变得有趣许多。

那来来往往的顾客，总是有那么点可圈可点之处，用自己的视角谈论着别人的样子，猜测着别人的人生，这也是平时苏雨晴在这收银台前站着时，最大的乐趣了。

而当这份乐趣可以分享给最要好的人时，乐趣带来的快乐就会翻好几倍呢。

一天的工作就这样结束了，这也是难得的苏雨晴感觉到工作的时间是那么的短暂，好像只是站在这里一小会儿就下班了一样。

“夕子姐姐，站了一天，累吗？”

“不累。”林夕晨摇摇头，说道。

“嗯……夕子姐姐，到底是因为什么事情这么开心呀，现在下班了，等思思姐来接我们还要好一会儿，要不现在说吧？”苏雨晴终于按捺不住好奇心发问了，“而且，感觉夕子姐姐你一天都很开心呢。”

“因为……”一提到这件事情，林夕晨就忍不住露出笑容，她歪着头做了一个特别可爱的表情，看得一旁的苏雨晴都有些呆了。

苏雨晴揉了揉眼睛，有点怀疑自己是不是看错了，或者产生了幻觉，怎么觉得今天的林夕晨一点都不像平时的她呢？

“因为，我，是女孩子。”林夕晨一字一顿地说道，和苏雨晴一同分享自己的喜悦。

“诶？女孩子？”

“我有女孩子的生理器官，只是外表像男孩子，所以，实际上是女孩子……有女孩子的子宫，有女孩子的卵巢，而且……染色体也是女孩子的。”林夕晨一口气说了一长串的话，足以体现出她的兴奋和喜悦，即使过去了大半天的时间，这种兴奋和喜悦也丝毫没有褪去。

“真……真的？”

“嗯！”

“太好啦！”苏雨晴抱住了林夕晨，为她而感到高兴，“夕子姐姐，你可以当一个真正的女孩子了！”

一旁的路人朝二人投来疑惑的目光，不知道这两个“女孩子”在这里说些什么胡话。

苏雨晴调皮地吐了吐舌头，忍不住上下捏了捏林夕晨，就好像发现了一个珍惜动物一样。

“真的是女孩子的身体吗？”

“嗯。”

“难怪夕子姐姐你会这么高兴了，连我都很高兴呢！”

苏雨晴的想法就单纯了一些，或者说因为对方是自己所爱的人，所以一时间不会想到太复杂的事情，只是单纯地为她感到高兴而已。

林夕晨终于可以摆脱这个监禁她们自己的地狱了，以后终于可以像正常人一样生活，走向一条康庄大道。

虽然脱困的不是自己，可苏雨晴却比自己脱困了还要高兴，自己所爱的人可以脱离苦海了，有什么好不高兴的呢？

爱情就是无条件地为对方付出，哪怕是自己不快乐，也要让对方快乐，所以苏雨晴一点都没有嫉妒，顶多是有那么一点点的羡慕吧。

“那……夕子姐姐以后打算怎么做？先去把矫正的手术完成了？”

“我想，先存点钱，等钱存够了，再回去找我爸妈……然后再去做矫正手术。”林夕晨说道。

“嗯，也不错呢，对了，夕子姐姐原来你以前一直都是在瞒着我呀！你明明就没有交流困难症嘛！为什么故意不说话呀！说话的时候还故意伪装出僵硬的语气，哼。”苏雨晴假装生气地说道。

林夕晨没有解释，因为她知道苏雨晴不会在意这些事情的，只是用自己的脸颊蹭了蹭苏雨晴的脸颊，用这种撒娇的方式来表达自己的歉意。

“哼哼，我要夕子姐姐亲亲我才行，不然还要生气。”苏雨晴撅嘴道。

本来只是个半开玩笑的话，但没想到林夕晨却真的亲了上来，而且不是亲脸，而是亲嘴。

她十分主动地吻上了苏雨晴，然后将她压倒在了自己的身下。

一对漂亮的姐妹花在大庭广众之下接吻，顿时引来了许多路人的注视。

苏雨晴顿时涨红了脸，恨不得找一个地洞钻下去。

但却并没有推开林夕晨，而是任由她继续吻着自己。

这样，真好呢，真好呢，真好……

……
