# 477 · 初次尝试

自从上次看过了那个奇怪的网站后，天语遥就总是会在无聊的时候忍不住点进去看看，虽然什么也没做，但却好像产生了些许说不清道不明的感觉。

从一开始的恶心反胃，到后来略显好奇，天语遥也似乎适应了这种对于一般人而言极其富有冲击力的画面。

她一如往常般的无聊地做着游戏里的任务，剧情其实还算有趣，但是她却完全提不起兴趣来。

总感觉心里空落落的，好像少了些什么。

“咋了？你都一个小时没说话了哈？”那个大叔音的男人在语音频道里说道。

“嗯……”天语遥十分敷衍地应了一声，实际上她挺不想搭理这个废话一箩筐的废柴大叔的，天天都在打游戏，八成是个混子或者啃老族。

只是开着语音，有人在耳边说话，总会冲淡些寂寞的感觉，游戏里固然是有很多玩家，但如果只是一个人独自在玩的话，反而会有感觉更加寂寞吧。

那种无尽热闹中的寂寞和孤独。

“话说，你住在哪座城市啊？”“淡蓝色的忧郁”又随便找了个话题问道。

“你呢。”天语遥没有正面回答，而是反问道。

“我啊，我住在小城市啊，就是那个名字叫做小城市的城市。”

“哦……”天语遥抿了抿嘴，没有回答蓝色之前提的问题。

因为她并不想告诉这个素未谋面的，只是在网络上认识的大叔，自己和他住在同一个城市。

或许是潜意识里产生了一些危机感，又或许是自己现在的样子让她感到自卑，所以不想和别人见面吧。

纵然网络上是朋友，可相对现实而言，两个互相都不了解的人，应该是算半个陌生人吧。

而且天语遥和蓝色认识的时间也不长，到时候他万一真提出什么要和她见面之类的事情，就很头疼了。

虽然可以直接把他拉入黑名单，但这个新的 QQ 号里也只有这么一个“好友”而已，除非实在是受不了了，否则应该是不会这么做的吧。

毕竟再去找一个新的好友打发时间实在是太麻烦了，在网络上，天语遥就属于那种不擅长和人交流的人。

不，不应该说是不擅长，而应该是不愿意去主动地交友吧，或许，也是一种自卑的心理在作祟？

蓝色没有追问这个问题，因为他再一次投入到了剧情之中，在那里碎碎念地不知道说些什么。

但不用细想也知道，无非就是一些热血的台词而已。

都多大年纪了，还这么幼稚。

天语遥对他不屑一顾。

感觉实在是不想玩下去了，干脆下了游戏，关掉了语音频道，无聊地浏览起了网页来。

各种各样的论坛，各种各样的帖子，总是有喷人的人，中华大地上好像永远不缺少喷子和键盘侠，而且这些键盘侠有着双重标准，几乎是不分青红皂白的就瞎喷。

在谈论历史政治的网站上，键盘侠就喷中国的政治体系一无是处，中国的体制就是垃圾什么的，到了谈论外国的事情时，也会强行扯到中国头上来。

比如说什么“如果这是在中国”或者“换做中国人”……

之类的屁话巴拉巴拉的一大堆，难道这种人的心中就不把自己当作中国人吗？

天语遥是一个愤青，愤青不一定就是绝对拥护这个国家，她也会因为某些特别的事情而对国家的某些方面感到格外的不满，但却特别讨厌那种无论什么事情都拿出来喷的人。

国家当然有好的那一面和不好的那一面嘛，无论是一面倒的喷和一面倒的称赞都是不可取的。

哦，在网络上，前者叫美分，后者叫五毛。

如果是在以前，天语遥可能还会激动地跟着喷几句，激发起她的爱国情绪什么的，但现在，却是基本无动于衷，情绪都没有太大的波动。

因为她的注意力都不在这些事情上，而是有些出神，想别的乱七八糟的事情去了。

任何一个论坛，都总有吵来吵去，喷来喷去的人，就连那个“新世界大门”的药娘论坛也是如此。

有在喷价值观的；有在说因为另外一些原因而吃药的药娘根本就不是纯粹的药娘；也有的在说别人故意炫耀；还有的在喷别人渲染自卑情绪；还有什么喷出柜问题的，也有一些情感纠纷的……

圣母婊，直男癌，女权婊，应有尽有。

而且吵闹的问题比其他的论坛都要复杂得多。

“真正的女性思想没学会，勾心斗角倒是学了不少。”天语遥不屑地撇了撇嘴，直接关掉了论坛，顺手点进了收藏夹的另一个论坛里。

这是一个天语遥以前保存起来的论坛，是一个完全免费的……黄色论坛。

其实也很正常嘛，这也算是正常的生理需求，虽然天语遥已经好长时间没有进来逛过了。

相比其他的论坛，这里就安静得多了，回复也都是千篇一律的“楼主好人”、“好人一生平安”之类的话。

不禁让人有一种啼笑皆非的感觉，反而是这种不能正面存在的论坛的人更有素质呢？

冥冥之中，有什么东西在引导着天语遥，她一个又一个的论坛一路看了下去，最后打开了那个蓝色给她的网站。

网站的更新速度还挺快，几天未看，又有了新的东西。

天语遥一个一个地翻过去，什么动漫的，什么无码的，什么日本的，什么欧美的……

当然最喜欢的，还是有束缚捆绑类的图片和视频。

“小遥，喝点茉莉花茶吧，妈还给你做了小点心。”天语遥地母亲说着，就推开门走了进来。

天语遥的门常年都是关着的，但不一定是反锁着的，而刚才看的时候也没有想到母亲会突然开门进来，自然是把她给吓了一跳，那刚刚从小腹处升腾起的暖流，一下子又降了下去。

要不是她在那一瞬间反应快，铁定是要被自己母亲给发现了。

人的潜能是无穷的，短短的一两秒的时间，移动鼠标，关掉网页，再打开一个新的网页，如行云流水一般一气呵成。

天语遥的母亲有些疑惑地看着神色紧张的天语遥，问道：“小遥，怎么了？”

“没……没什么……”天语遥赶紧摇头，虽然母亲看得出她很明显地隐瞒了什么，犹豫了一下还是没有问，放下了茶水和点心就出了房间。

这种事情，到底要怎么做呢？

天语遥托着下巴，陷入了沉思之中，然后拿起了软陶，捏了一个特别奇怪的柱状物体。

“咳……”她有些脸红地赶紧把柱状物体给重新揉成了一个圆，但还是忍不住去想那件事。

一个人无聊的时候，就会萌生出各种各样的想法。

而人呢，也是会随着时间而渐渐改变的……

天语遥觉得自己是不是最近雌性激素摄入太多了，以至于她的脑海里总是产生女孩子才会产生的念头，比如想要被男人抱在怀里之类的古怪想法。

虽然很多时候都只是一瞬间的念头而已，但仍然让天语遥微微有些不安。

再过个一段时间，她天语遥还是以前的天语遥吗？她天语遥，还是她自己吗？

外在的许多因素，真的能影响到一个人呢。

天语遥又不知不觉地想起了那个疑惑——怎么样才算是真正的女孩子。

在不算身体的因素的情况下。

第一点，当然是必须得认为自己是女孩子，然后如果是女孩子的话，就得喜欢男人吧，喜欢男人的话……

在床上时就应该处于受的位置？

被男人那啥啥，就能算是真正的女孩子了吗？

天语遥咬着手指，也不知道是真的得出了结论，还是在给自己找一个借口。

今天父亲加班，而母亲虽然在家，但下午也要有事情出去，晚上都要很晚才能回来了。

天语遥站在客厅中，看着空荡荡的家，难得的没有寂寞的感觉涌上心头，反而有那么一点点的激动。

好像……父母不在家，就可以做坏事了一样。

“先……洗澡吧？”天语遥自言自语地说着，拿了换洗的衣服就进了浴室里，其实她昨天刚洗过，现在天气不热，一天又都在家里，没有必要每天洗澡，而她也不是那种有洁癖的人。

之所以突然想洗澡，其实是有一点点特殊的目的的。

“应该要先洗干净的才行吧……”天语遥撅着屁股，用沐浴喷头对着那里仔细地清洗着，还将手指伸进去摸索清洗，刚开始的时候自然是很难受，有一种古怪的腹胀感。

天语遥咬了咬牙齿，不信邪地继续尝试着，为什么片子里的那些人都会这么舒服？

肯定是哪里不对吧？

或许应该要多适应一下才行？

就是抱着这样的心态，天语遥趴在板凳上不断地尝试着，那种异物进入体内的感觉确实减轻了许多，而且有水冲洗着，多少会减轻她恶心的感觉。

有脏东西也应该洗干净了吧。

天语遥在心里想着。

渐渐地，就有了一种酥酥麻麻的感觉，一种奇怪的快感。

并不是很强烈，但却是一直持续着的，她活动着手指，慢慢地向里面深入。

突然感觉身体一颤，一股清澈的液体流了出来。

看起来就像水一样，顶多是稍微有一些黏稠而已。

虽然不愿意承认，但这种感觉……

好像真的，有些舒服？

……
