# 478 · 夏归月的寻找

对于天语遥一点交代都没有就默默离开了这种事情，其实夏归月是有些迟钝的。

足足过去了快一个月的时间才回过神来。

毕竟她的生活太过忙碌，一切都被排得满满的，平时虽然有和天语遥短信交流，但并不多。

她给天语遥发短信没有回复，也没有想到别的地方去，顶多就是觉得这段时间可能天语遥的心情不好吧。

但是长时间地没有回复，也没有来找她，终于让夏归月醒悟了过来——天语遥不辞而别了。

夏归月只和天语遥谈过恋爱，在很多方面都十分迟钝，所以等她反应过来想要去找天语遥的时候，却是怎么也找不到了。

她就连天语遥是否还在小城市都不确定。

天语遥的家她也不知道，天语遥的朋友在哪里也不知道，顶多是知道好像有一个他们的聚集地，但天语遥的帮会……

早已解散了。

没有了一个核心人物，大家谁也不服谁，自然就是各自飞了。

那个原本的中立地带彻底地变成了黄枸的地盘，而原本属于天语遥那个帮会管理的地方，也被周边的各种帮派给瓜分了。

天下没有不散的筵席，这大概就是人走茶凉的悲哀吧。

天语遥突然的消失让夏归月感到有些无助，连续几天都无心学习，好不容易等到双休日，也是难得的任性了一次，没有去上课，而是去那些天语遥以前经常带她去的老地方。

即使知道找到她的希望缥缈，几乎为零，但她还是想去找找看。

最重要的，她是想知道，为什么天语遥又要离开。

而且是这样没头没尾地消失。

难道是她哪里做错了吗？

夏归月的心好像被什么东西堵住了一样难受，喃喃地自语道：“你是……不爱我了吗？又或者是因为别的什么吗？”

与其说是去找天语遥，不如说是去散心，去看看曾经和她一起到过的风景去怀旧。

电话号码打过去是欠费的，夏归月充了话费进去，再打，则永远都是关机的。

天语遥虽然换了电话号码，但原来的那个还没有销毁掉，电话号码被回收，还是需要连续欠费几个月的时间的。

先是回到了那个以前的中立地带，现在黄枸的专属地盘里，零零散散的七八个小弟正在一边打着牌一边天南地北地胡侃着。

而黄枸则是在和军师对着一张小城市的详细地图涂涂画画着。

“老大，现在这块地盘已经在我们的控制范围内了，但是我们的控制地盘有很大的缺陷，跨越的区域是很大，但太过狭长，容易被中间截断，我们应该再向外扩充……”

“嗯，这件事得提到日程上来，周围的小帮会都要吞并掉，现在积攒起来的帮费有多少了？”

“这两年下来一共积攒了一万多的帮费。”

“嗯，每个月要上缴的会费不变，得要从其他渠道想点办法了。”

“狗哥，西林那条红灯巷的娘们想要和我们合作，我们负责望风和保护她们的人身安全，毕竟是一帮女流之辈，有些帮会的混混过去是会白嫖不给钱的，我们帮会的声望比较好，狗哥，你看？”

“嗯，每个月的保护费是多少？”

“这个还得商量。”

“这件事你去办好，别太低了，也不用太高，合理就行，双方互让一步，所有条约都要写好，尽量详细。”

“嗯，没问题，包在我身上。”

“烂尾街那里有一家破酒吧要转让，到时候我们得去看看，凑点钱盘下来……”

黄枸在那里和军师聊着，一个个的计划被制定好，他的头脑总是很冷静也很清晰，而且他的野心还不小，像天语遥的帮会在小城市的混混群体里固然是很大了，但总体还是逃不开“小混混”这三个字，而黄枸，却是大有向黑社会发展的意思了。

在这个只有小混混在的小巷里，突然走进来了一个清纯的女人，自然是免不了引起一大堆人的关注。

“哇靠，这妞，正点啊！”

“嗯嗯嗯！”

“嘿嘿，不知道是不是迷路了哈？”

“你小子别动歪脑筋，我们帮的规定你不知道么？”

“知道知道，我就是想想嘛。”

走进这条小巷的人正是夏归月，虽然和天语遥来过很多次了，但夏归月在面对这些陌生的小混混时还是有些许的抵触和惧怕的心理，下意识地站在比较远的位置上。

“嗯？找人吗？”黄枸抬起头，问道。

夏归月是认识黄枸的，毕竟这也是天语遥的老对头外加长期的合作伙伴了。

“你，你好……我是……”夏归月怯怯地说道，话还没说完，就被黄枸打断了。

“我知道你，你是天冲云的女朋友吧？”

“嗯……是的……”

“有事吗？”

“我想问……问一下……她……她在哪里？”

黄枸皱了皱眉头，有些不解地说道：“他在哪里，我们怎么知道？反正已经很久没有见过他了。”

“那你们……知道他家在哪里吗？”

小弟们都看向了黄枸，这里的小弟虽然没去过，但黄枸却是和以前天语遥的小弟去过她家看望过她的。

“先说说是怎么回事吧。”黄枸没有马上回答，而是反问道。

“她……她已经快一个月没和我联系了，就好像……突然消失了一样。”夏归月情绪有些低落地说道。

黄枸沉默了一会儿，眉头紧锁地思考着，然后想到了什么，微微地点了点头。

“我不知道他家在哪里，或许你应该去她常去的地方找他。”黄枸说道。

“嗯……谢谢……我走了。”

“再见。”

一直等到夏归月完全走出众人的视线后，才终于有一个小混混忍不住问道：“老大，你不是去过那天冲云家里么？”

“当然去过，但是我不能说。”

“为啥？”

“呵呵……天冲云，这家伙也确实算个男人，他之所以就这么消失了，其实还是为了这个女孩儿好吧，他的事情，你们也都清楚吧，以后是没有任何生理能力的，和她在一起只会痛苦，两个人都痛苦，所以长痛不如短痛，干脆自己离开，干脆自己背负着那个女孩儿的怨恨吧。”

“那天冲云当时为啥又要和他女朋友复合？复合的时候事情不都发生好久了么？”

“有些事情，不一定能忍住嘛，而且也有很多意外，他现在能下定决心来去做这件事，也已经很难得了。”黄枸说着，叹了口气，喃喃自语道，“可惜了……一个人才……”

夏归月离开了最有可能得到天语遥消息的地方，像个没头苍蝇似的到处寻找着。

终于在最后一个地方停下了脚步。

这里是那一次夏归月遇到天语遥的地方，也是她第一次看到天语遥哭泣的地方。

就在那一旁的长椅上，天语遥软弱地趴在了夏归月的怀里，就在那里，她叫住了天语遥，她们二人重新走在了一起。

原本以为这会是一段新生活的开始，没想到，只是突然插播进来的广告而已。

夏归月坐在长椅上，感觉这木头的长椅很凉，那冰冷的感觉带来了一种刺入骨髓的疼痛。

在她对面的一个长椅上，坐着一个不修边幅的男人。

那个男人缓缓地抬起头来，用一双充满了沧桑的眼睛看着夏归月。

夏归月觉得这个男人好像有些眼熟，愣了几秒，才想起来，是那一次和天语遥到刚才黄枸在的地方时，见到过的。

这个男人应该是黄枸的手下或者朋友吧。

“你好……”犹豫了一下，夏归月还是打招呼问道，“你……你知道黄枸吗？”

“嗯。”胡子茬啦的男人点了支烟抽了起来，缓缓地点了点头，好像一点也不惊讶，好像还记得夏归月是谁一样。

“那个……那个……你知道……你知道天语……天冲云……去哪里了吗？”

不修边幅的男人轻轻抖了抖烟灰，紧盯着夏归月那清澈又有些急切的双眼，缓缓地摇了摇头，用那沧桑而充满了磁性的声音说道：“不要再找他了，为了他好，也是为了你好。”

“为什么？”

“不为什么，只是一个男人在负着他应该负的责任而已。”

“你……你肯定知道她在哪里，对不对？”夏归月从长椅上站了起来，有些激动地问道，但良好的家教让她充满涵养，即使是在这种情况情绪也没有太过激烈，起码没有因为这个男人知道天语遥在哪却不告诉她而生气发火。

男人点了点头，又摇了摇头。

“拜托……求求你……告诉我……她在哪里，好吗？”夏归月噙着泪水，哀求地问道。

或许现在夏归月对天语遥的爱不是完全的男女之间的爱情，但对于天语遥的感情却是真真切切的，不掺任何虚假的。

其实早在头一个星期就想到了这种可能，但却不相信天语遥真的会什么也不说地消失，否则她也不会过去这么久才去找天语遥吧。

将近一个月的时间，说长不长，说短也不短呢……

“你真的想知道？”

“真的……告诉我吧……”

“就算你找到了他，也不一定能得到你想要的结局。”

“没有关系，我就是……就是想见她一面，把一切都问清楚……如果真的有什么困难，我也一定会谅解她的……”

沧桑的男人沉默着，直到将一支烟都抽完，才缓缓地从口袋里掏出一张叠好的纸条，放在了那长椅上，然后转过身，悠悠地离去，只留下一个愈看愈显得沧桑的背影。

……
