# 481 · 和男人去看电影

世界上有很多事情总是充满了巧合，而这些巧合在很多时候，又仿佛是在情理之中的事情。

天语遥回到家里后，被母亲担心了很长时间，但接下来的几天她却变得十分的正常，没有做出什么奇怪的事情来，也没有突然的晕倒，突然地自言自语。

好像她那愈发严重的精神分裂已经治愈了一样。

看起来是这样的，只是天语遥的心中隐隐有着些许的预感，她总觉得会有更糟糕的事情发生，明明她最近的精神状况很不好，却能一直保持清醒？

那种厌世的心理愈发的沉重。

这一切，就像是暴风雨来临前的宁静一样。

她最近也会想起很多关于胡玉牛的事情，虽然他是自杀的，但几乎可以说是天语遥一手推动的，如果没有天语遥推动，哪怕他会自杀，也绝对不会这么快。

或许如果这些事情是一样一样来，而不是一窝蜂地压在他身上，也不可能瞬间把他压垮。

天语遥想着胡玉牛死之前的模样，会是十分凄惨痛苦的自杀呢？还是解脱地笑着离去的？

或许是后者吧，但天语遥总觉得胡玉牛死得很惨，也肯定很不甘心，人做了亏心事，又怎么会不怕鬼敲门呢？

嘴上说着不怕，其实也只是嘴硬而已。

面对自己心灵上的烦恼和折磨，只能用其他的东西来转移注意，所以最近天语遥一心扑在了游戏上，竟然还感觉到了不少乐趣。

游戏里有不少值得挖掘的剧情，闲着没事的时候还可以看看风景，地图上也有很多值得称道的细节；和别人组队的打过 boss，打了很长时间才艰难地战胜；也去杀过那些不同阵营的玩家……

如果是以前，天语遥整天泡在游戏里，父母肯定会让她不要沉迷游戏，而现在，父母反倒高兴她可以沉迷到游戏的世界里去。

最起码这样子她就不会胡思乱想了。

时间会让她渐渐走出阴影的。

天语遥一直以为自己已经走出了阴影，直到最近才真正发现，原来自己还在那痛苦的阴影之中，甚至还有了更多的烦恼的事情。

这样那样的压力积攒在一起，或许总有一天会爆发吧……

因为总是在游戏里，所以和蓝色的交流也变得多了起来，虽然大部分的时候都是天语遥在听，而他在一直地说着而已。

然后二人就偶然地发现，对方竟然和自己在同一个城市。

没错，蓝色也住在小城市里，而且按照她报给天语遥的地址来看，距离天语遥家也不算太远。

坐公交车也就是二十来分钟而已吧。

天语遥当然没有把自己的地址告诉对方，但是她也住在小城市这件事情蓝色是确确实实地知道了。

所以他也就经常半开玩笑半认真地约天语遥出来玩。

天语遥一直拒绝着他，因为蓝色总是把她当作药娘或者女孩子来看待，让她觉得总是很不自在，更别说到时候见面了，恐怕会更不自在吧。

但这也架不住蓝色的软磨硬泡，而且天语遥总是闲在家里，也确实是够无聊的。

想要出去，又不知道要去哪里。

“最近那个《活死人之地》的电影上映了，感觉应该很好看啊，要不要一起去看看？”

“哦……好吧。”天语遥沉默了好长时间，长到蓝色都准备换一个话题了的时候，她答应了。

“那我到你家来接你，还是怎么样？”

“不了，到电影院门口碰头吧。”

“嘿嘿，到时候你会穿什么衣服来？穿女装吗？”蓝色有些想入非非地说道，还故意发出了流口水的声音。

“不会。”天语遥的回答就简单又没情趣得多了，或者说她根本就不打算和他之间有什么情趣吧。

“啊？你不会穿男装来吧？”蓝色的声音顿时提高了几分，虽然是调侃，但那种语气还是让天语遥忍不住皱了皱眉头。

“嗯。”

“好吧好吧，那就在小城影院见面，好吧？”

“好。”

就这样，今天晚上的游戏蓝色好像都失去了很大的兴趣，平时他是不玩到十二点钟绝对不会想要吃晚饭的，今天才晚上七点钟，就借着吃晚饭的由头下了线。

可能是对明天二人的见面充满了期待吧。

也是，一个对药娘这个群体感兴趣的男人，突然有一天可以见到这个群体的人，可能会兴奋一些吧。

只是，不知道蓝色感兴趣的地方，到底是哪一个方面呢？

第二天早上，并不是很早，天语遥墨迹了好一会儿，好像有些不想去赴约的样子。

但看到蓝色给她发的短信，也就振作了点精神，穿了一套中性的衣服就出了门。

当然是因为今天父母不在家才能这么顺利出门的，否则母亲肯定要问长问短地问一大通，什么几点钟回来，去做什么，见什么人……

虽然知道这是关心，但还是有一种被关在高高挂起的金丝鸟笼里的感觉。

如约到达了小城影院的门口，门口站着那么多人，天语遥当然不知道谁是蓝色了，她仰起脖子看了一会儿，还是拨通了他的号码。

“喂。”

“我看到你了，你看到我没？”天语遥抬起头去，看到一个正在朝她招手的男人，年纪确实有点大了，应该是有三十来岁的样子，穿着一身旧衣服，但打理得还算干净，只是最近天语遥的鼻子越来越灵了，走到他身旁的时候，能隐约地闻到一股淡淡的狐臭味。

狐臭嘛……很多男人都有，好歹天语遥自己以前也是男人，虽然觉得不太舒服，但也能够理解，所以并没有多说什么，只是十分平静地朝他打了声招呼：“你好。”

“嘿嘿，你好你好，软陶，你看起来很可爱嘛。”蓝色有点不正经地说道。

“……”天语遥扭头看着旁边来来往往的行人，总觉得有些不太想和他交流，虽然知道他都是在开玩笑……

或许是因为那些玩笑，总能够刺痛现在的天语遥的心吧。

“咳咳，看电影吧，看什么？”

电影院里当然是不可能只有一场电影的，不过天语遥对看什么电影都没有太大的兴趣，于是很随意地说道：“随便。”

“那就昨天我说的那个吧？”

“哦。”

蓝色也感觉到了微微的尴尬，因为天语遥总是对他爱理不理的，好在他的心理素质足够强大，并没有表现出什么，依然热切地和天语遥天南地北地胡侃着。

买了票进入电影院，还买了一份爆米花。

“给，超大份，够吃一整场了！”

天语遥低头看着蓝色递过来的爆米花，犹豫了一下，还是接到了手上。

她觉得蓝色完全是把她当作女孩子看待了，作为男孩子的天语遥，怎么会可能喜欢吃爆米花这种小零食呢。

但毕竟是别人的一番好意，拒绝的话就显得太刁蛮了点吧。

她只是在家里无聊地出来找点事情做而已，和蓝色一起，也算有个伴，当然不会故意去惹对方生气。

“咳，你叫什么名字啊软陶？我们都见面了，就不要用网上的名字了吧？”

“……天语遥。”天语遥平视着远方，淡淡地回答道。

“哇，这个名字很好听啊！”蓝色十分夸张地说道。

天语遥终于觉得有些忍耐不住，生起了一丝的反感，都多大年岁的人了，还这么一惊一乍的，不显得幼稚吗？

其实蓝色只是想要活跃一下气氛而已。

当你看一个人不顺眼的时候，他做的所有事情，或许都会是不顺眼的吧。

“咳，我就叫蓝色，蓝色的蓝，蓝色的色。”蓝色笑道，开了一个自以为很幽默的玩笑。

迎接他的只是天语遥的冷眼而已。

电影的片头开始放了起来，吵闹的电影院开始渐渐地安静了下来，电影的立体环绕音响开始响了起来。

活死人之地，算是一部恐怖电影吧，只不过不是那种神神秘秘的玄幻恐怖电影，而是一部科幻的恐怖电影。

反正对于现在这个年代的人而言，算是恐怖电影就对了。

可以看到大厅里坐了很多情侣，都挑着角落里的位置，相拥在一起，做些奇怪的事情。

今天是工作日，电影厅里不是很挤，坐在中间位置的人更是不多，所以像天语遥和蓝色这样一男一“女”坐在一起却不亲亲我我的，反而显得另类了。

“咔嚓，咔嚓。”天语遥拿起一个爆米花放进嘴里，轻轻地咀嚼了两下，发出清脆的声响。

她突然愣了愣，不是因为这爆米花的味道有多难吃，而是这爆米花的味道竟然意外地好。

最起码比她印象中的好吃多了。

她记得自己以前明明不喜欢吃这种除了脆和甜以外没有任何其他味道的食物的。

天语遥最近，好像越来越喜欢吃甜食了。

她又放了几颗到嘴里，果然还是觉得很好吃，有一股淡淡的奶油的香味……

是因为现在自己的味觉和以前不同了呢，还是说以前的自己没有去细细品味过爆米花的味道？

是爆米花变了，还是天语遥变了？

天语遥不知道，只是看着那漆黑一片的大荧幕发呆。

“开始了。”旁边的蓝色说道，他的声音把天语遥拉回了现实，她重新坐正，认认真真地看起电影来。

……
