# 482 · 吃豆腐？

电影中有不少恐怖的情节，有时候是一种生怕突然会冒出什么东西来的恐惧，还有时候则是看到那些恶心到令人作呕的画面而恐惧。

反正倒吸冷气的声音一直都有，也能看到许多女孩子一副害怕的样子缩在男朋友的怀里。

但是大概八成都是装的吧。

除了那种突然窜出来个恐怖的脸的剧情，其实并没有什么吓人的地方。

反正天语遥表现得是十分的淡定。

这种末日的灾难片在这个年代也是很受欢迎的，剧情倒是跌宕起伏，引人入胜，天语遥看得也是十分入迷。

只是一旁的蓝色的注意力却不在电影里，而是在天语遥的身上。

他以为天语遥会害怕，但实际上并没有，这多少是让他有些失望。

不过这不妨碍他做一些小动作，比如，他见天语遥看得正入迷，就悄悄地把一只手搭在天语遥的手背上。

天语遥微微愣了愣，然后才反应过来，低下头看向那只搭在自己手背上的手。

蓝色装作什么也没发生似的将手缩了回去，天语遥也就没多说什么，或许她也没有多想，只觉得蓝色可能是想找个地方放下手，一不小心就放在她的手上了吧。

天语遥认真地看着电影，不想被打扰，于是就把自己的手从扶手上缩了回来，放在了自己的大腿上，这样子蓝色总不会碰到她，打断她的思绪了吧。

饶是如此，蓝色的大腿也总有意无意地碰一下天语遥，又或者肩膀轻轻地撞她一下。

天语遥刚开始只当他是坐在椅子上不安分，后来才回过味来，这种感觉怎么这么奇怪呢。

就好像是……就好像是在吃豆腐一样？

吃豆腐？

这三个字放在天语遥的身上，让她感到无比的怪异，自己可是个男的，他吃自己的豆腐，到底是几个意思？

难道说……他是那种变态？

天语遥想到了那些看过的电影，不禁感觉有些躁动，除了不爽之外，还有些不安，有一点点连她自己也无法察觉到的期待。

她突然想起了那一天在浴室里对自己做的事情，那种和以前所感觉到的完全不一样的快感……

顿时就无心继续看电影了，接下来的后半场电影她都处于走神的状态中，明明是坐在恐怖电影的片场里，却在想着那些奇奇怪怪的糟糕的事情。

情啊……爱啊……这情欲的火上来了，就不容易消退下去了，而天语遥最近对自己情绪的控制力也越来越差了，伤心的时候就走不出伤心的圈子，欲火升腾的时候又难以恢复平静……

她不动声色地轻轻扭着屁股，来缓解自己心中的焦躁和不安。

一直到电影放映都结束了，她还沉浸在自己的世界里没回过神来。

“嘿，结束了。”蓝色将一只手搭在苏雨晴的肩膀上，那笑容怎么看都觉得是不怀好意。

天语遥也清醒了过来，逐渐冷静了下来。

“走吧。”她这样说道。

蓝色一副自来熟的模样，拦住了天语遥的肩膀，就像是和自己的好哥们走在一起一般地说道：“待会儿去吃点什么？”

“什么也不想吃。”天语遥回答道。

“那要不就去楼上的网吧玩？”

“网吧？也可以吧。”

天语遥几乎每天都和蓝色在网络上一起玩游戏，也总是能在语音频道里听到他的声音，但是二人一同在网吧里玩游戏倒还是头一次。

在一起玩游戏，当然得玩点互动性强的东西，比如一起去打副本什么的，或者去杀红名。

蓝色在一旁大呼小叫着，让天语遥有些头疼。

特别是在杀那些红名的时候，好在网吧里的大部分人都是在大呼小叫着，所以他的声音也就不那么明显了。

这个年代的网吧还是乌烟瘴气的，网咖什么的就算有也绝对没有普及，网吧里面到处都是随地就扔的烟头，网吧里的电脑用的还都是那种笨重的大头显示器。

魔兽世界这个游戏现在还没有普及，网吧里虽然已经下载了它，但玩的人不算特别多，毕竟不是每个人都能有一个激活码的。

很多人还是在玩着传奇。

明明只是很普通，很平淡无奇的游戏，却被他们玩得热血无比。

反正天语遥是看得只想睡觉，不就是站着砍来砍去的游戏吗，连走路都好像一卡一卡的，真不知道哪里好玩了。

还不如竞技类的游戏，比如 CS 什么的。

在这个到处都是烟味的网吧里，天语遥刚开始还有些不适应，后来竟然产生了些许怀念的感觉，也渐渐地觉得这乌烟瘴气的网吧，很有曾经的味道。

以前的时候她就经常和小弟一起到网吧来通宵上网，就玩 CS，一直玩一整个晚上，她们还打比赛，反正每一次赢到最后的都是天语遥。

或许可能有人放水，但也得天语遥自身的技术不错才行，否则就显得太假了。

那个时候她可不像现在这样安静，而是和旁边的蓝色一样大呼小叫着，虽然烟雾弥漫，但却不会让她感到难受，因为她自己也会点上一支烟。

就算是烟民，也不喜欢待在别人的烟雾中嘛，所以要抽一支烟，来驱散别人的烟味。

经常玩到三四点钟，然后大家都困了，也回家，反正是包夜的，不怕电脑挂在这里浪费钱，直接往桌上一趴就睡着了。

像天语遥这样的还可以享受一下高级待遇，那就是小弟们多推几张椅子来，让她可以躺着睡……

那样的日子也已经成为了过去，虽然天语遥的人生到现在才过了十几年，但她却觉得那段记忆像是几十年前的记忆一样遥远。

想着想着就有点犯困，在这熟悉又怀念的气氛之中，天语遥不知不觉地放下了所有的戒心，趴在桌子上睡着了。

“我靠，干他啊，我擦，人呢？你人呢？”蓝色回过头，这才发现天语遥竟然睡着了，“不是吧，大白天的，睡着了？”

他推了推天语遥的身子，并没有反应，显然是睡得很沉。

天语遥做了一段很长很长的梦，梦见了自己和夏归月结婚了，后来又莫名其妙地和另一个男人结婚了，那个男人赶走了夏归月，以强硬的方式和天语遥在一起。

刚开始的时候天语遥是十分愤怒的，后来就慢慢接受了，再后来干脆忘记了夏归月，彻底爱上了这个男的。

到最后，她甚至怀上了这个男人的孩子……

梦，本就是没有什么逻辑可言的，天语遥也没有意识到作为一个男人的自己怎么能怀孕的，反正就觉得高兴，因为她终于能做母亲了。

可那个男人却直接捅死了天语遥生出来的孩子，四溅的鲜血将天语遥吓了一跳，清醒了几分，只记得在醒来之前，那个男人站在那说着：“生什么女孩，老子要男孩，男孩！嘿嘿，只有男孩，长大了才能给我当我喜欢的努力啊……嘿嘿……”

一个诡异的梦，整个故事线都是乱糟糟的，但醒来之后天语遥却记得分外清楚。

她不知道自己怎么会做出这样的一个梦的，反正只觉得起了一身的鸡皮疙瘩，感到格外的恶心。

她，和男人在一起？怎么可能？那种事情，天语遥是绝对会反抗到底的。

一旁的蓝色见天语遥睁开了眼睛，赶忙将放在她大腿上的手收了回来，操纵着自己的角色，假装在玩得热火朝天的模样。

天语遥也没有察觉到什么异常，毕竟她才刚醒来，对外界的感知都十分迟钝。

只觉得自己的胸口微微地有些疼，似乎被人用力地揉搓过一样，还有大腿，也酥酥麻麻的……

难道是梦境的事情影响到了身体的知觉吗？

天语遥摸着自己的胸口，疑惑地想道。

因为在梦中她也确实被那个男人暴力地对待过，而且那个梦中的男人有一个特别的习惯，就是每一次都会狠狠地揉搓天语遥的胸部，揉得她很疼，但好像又觉得有点舒服……

她晃晃脑袋，不再去想这个梦，随着时间的推移，梦境里的情节也都被忘得差不多了，顶多就是记了个大概。

“我想回去了。”

“哦，那我送你。”

“不用。”

“下次再一起出来玩啊！”

“再说吧。”天语遥敷衍道，下次？恐怕不会有下次了吧。

和蓝色出来玩，真的是没有多大的意思，还不如天语遥自己一个人出来散心更好呢。

顶多是他不断地对自己说着话，让她不至于觉得那么孤独而已。

而且这个人……特别恶心，他竟然还有意无意地吃自己豆腐？摸男人？亏他干得出来。

天语遥在心中鄙夷地想着，也在问自己最近是不是心太软了，为什么当时没有拆穿她呢？

还是说，她其实也在期待着什么？

在天语遥不远处的一辆小轿车旁，一条狗趴在另一条狗的身上不断地做着前后的活塞运动，流浪狗交配，其实也不算什么稀奇的事情，但是那只本来趴在后面的狗却突然趴了下来，让那只刚才趴着的狗趴到了自己的身上，做起了新一轮的活塞运动。

这也就意味着……这两只狗，都是公的。

天语遥在一旁看得愣了足足十几秒钟，而后不禁有些脸红，粗俗地吐了口唾沫，骂道：“呸……恶心！”

……
