# 483 · 天语遥和情趣用品店

头顶的天空是灰色的，看不到阳光，也看不到云彩，就像是一块灰色的幕布将整片天空都笼罩住了一样。

这阴沉的天空看起来好像随时都会下雨一样，然而事实上这已经持续了整整一天了，一直到傍晚，天空都是这样的阴沉。

天语遥没有待在家里，而是走在外面，在她的身旁跟着那只她以前经常喂食的大黑狗。

大黑狗看起来瘦了不少，或许是这段时间里它没有再去以前它常去的地方，没有了那些小混混们给它喂吃的，这样一只大体型的流浪狗在城市里生存其实是有些艰难的。

不要以为体型大攻击力就足够强了，但实际上其他的狗都是成群结队的，好狗也不敌狗多啊。

狗也是会有歧视的，大型犬和大型犬在一起，小型犬和小型犬在一起，不同体型的犬在一起的时候多数是会打架的，除非旁边有人类在……

像大黑狗这么大的狗，可以说是很少了，整个小城市或许都没有几条，它的生存环境就更加艰难了。

不仅是要吃更多的食物，还没有可以栖息的地盘，每天都只能流浪，还要敌方人类的追捕。

大型流浪狗是很威胁人类安全的，到了什么安全日的时候，许多城管都会出动去抓狗，像大黑狗这样大型犬，就是他们的首要目标。

其实以前的公共地盘，现在的黄枸的地盘，是属于比较平静的地方，毕竟那里常年都有人类给它们喂食，吃饱了自然就不会有太多的争端。

天语遥不知道为什么它不愿意再待在那里了，毕竟狗也不会说话，就算有什么悲伤痛苦和烦恼，都只能憋在心里。

她也好久没有见到它了，这一次偶遇，其实也是一份缘分吧。

天语遥进了超市，买了五根火腿肠以及一罐旺仔牛奶，带着大黑狗走到了街尾没什么人的角落里，把火腿肠剥开放在它脚下，又将旺仔牛奶倒到自己的手心里，因为没有碗，所以只能用这种方式来喂它喝牛奶了。

大黑狗虽然已经瘦了很多，看起来也明显很饿了，但也没有马上就吃，而是用脑袋亲昵地蹭了蹭天语遥的裤腿，这才大口大口地吃了起来。

五根火腿肠不过一会儿就全都解决了，而后又舔着天语遥的手心，喝掉了小半罐牛奶，舒服地打了个饱嗝，躺在地上，肚皮朝天，一副毫无戒心的模样。

是啊，毕竟天语遥喂了它这么多次，虽然没有把它带回家养，但对于它而言，她就相当于它的半个主人了，而且是最亲近的那个人类。

“你最近，是在找我吗？”天语遥摸着大黑狗的脑袋，有些怅然地自言自语道，虽然这话是对大黑狗说的，但脑海里却不禁想起了夏归月的模样。

“对不起……”一滴混浊的泪水落在地上，大黑狗伸出舌头舔了舔，又咸又涩，这就是人类眼泪的味道吗？

天语遥的心好像愈发的脆弱了，她本以为自己已经重新坚强了起来，却没想到那段时间的坚强只是暂时的，因为有复仇作为动力，所以让她一直硬撑着，而现在，她好像已经有些坚持不下去了。

与其这么痛苦地活着，还不如早些去死吧。

轻生的念头愈发频繁地出现在脑海里。

一发呆就会忘记时间，不知不觉就这样又过去了一个小时，看不见夕阳的傍晚，也渐渐地黑了下来。

大黑狗一直趴在她的身旁，安静地看着她。

“谢谢你。”天语遥挠了挠大黑狗的下巴，站起身，朝家的方向走去。

在死之前，她到底还有些什么遗憾呢？

还有什么想做却没有做过的事情呢？

想做的事情，那就是和夏归月结婚吧。

当然，那种事情，是不可能的了。

那么，还有别的吗？

天语遥如同一个行尸走肉般在大街上走着，大黑狗安静地跟在她的身后，突然，她在一家店前停了下来。

这是一家十分小的店，看起来就像是两家店中间的一个夹缝一样。

看起来或许连四平米都不到吧，店门也是最多让一个人出入，如果是比较胖的，甚至还有可能会被卡住……

相比这狭小的店面，一旁的广告牌倒是很炫目，散发着各种鲜艳的光，上面那“情趣用品”四个大字在不断地闪烁着。

天语遥鬼使神差地走了进去，踏入这有些阴冷潮湿的店里时，她才回过神来，顿时感觉有些尴尬。

情趣用品店……这可是她从未来过的地方，就算是以前和那些不干净的女人上床时候的避孕套也是小区门口的自动售货机里买的。

情趣用品店里到底有什么，她其实还是蛮好奇的，但在这个人们思想观念普遍还是比较保守的年代，进入情趣用品店里，是一件很让人尴尬的事情。

这种尴尬程度，不亚于你的兄弟拉着你分享你老婆在床上的诸多优点的时候你的感受。

天语遥的后脚正准备缩回去，却发现这家店里竟然没有老板，只是放了两个自动售货机而已。

就像买饮料一样，只要把钱币投入自动售货机里，然后选择想买的东西就可以。

东西的种类还不少，虽然只有两台自动售货机，但也是相当的琳琅满目，让天语遥看得应接不暇。

大黑狗坐在地上打了个大大的哈欠，轻轻地摆动着尾巴，它不是人，当然看不懂这些东西，也不会感兴趣了。

从各种口味的套子到各种形状的震动按摩器，可谓是应有尽有。

对，你没看错，就是各种“口味”，有巧克力味的，还有草莓味的，果冻味的……

可以说是满足了各种不同人群的需求，特别是那些喜欢用嘴做某种事情的人群，这下子就会觉得更好吃了吧？

情趣内衣当然是必不可少的，那种款式，看得天语遥都是一阵脸红。

这自己在家里看电影里看到时的感觉，和在现实里，这种半公共场合中见到，完全是两种感觉呢。

而且不仅有女用的，竟然还有男用的。

相比女用的按摩器，男用的就要短得多了，造型也稍微扭曲一点，因为是设计出来为了进行前列腺按摩的……

“呃……”天语遥莫名地有些心动，用手指都这么舒服了，如果用工具，会不会更舒服？

这种念头一旦涌上心头后就不容易消散了，就像欲火升腾起来就很难浇灭一样。

这里的情趣用品价格都还不低，天语遥看了一会儿，挑了一个九十九块的前列腺按摩器，买了下来。

“咣当——”就像是在饮料机里买饮料一样，一个小盒子也是从售货机内部掉了下来，啪嗒一下落在临时放置货物的凹槽里。

天语遥就像是做贼似地赶紧将这个小盒子放进了怀里，然后弯着腰溜了出来。

回到了这热闹的大街上，虽然大家都在各自走各自的，但她还是有一种被别人盯着看的感觉。

一个人走进情趣用品店，会让人觉得很奇怪吧？

其实根本就没有人关注天语遥，一切都只是她的错觉而已。

现在的天语遥脸皮薄得很，也不知道以前顶着一头花花绿绿的头发走在街上的时候，是怎么坚持下来的。

不过那个时候，好像她反而以自己那和常人不同的杀马特造型为荣吧。

成长了以后才会觉得那段往事是多么的不堪回首。

当然那段当混混的生活，还是总会让天语遥忍不住去回忆的。

现在不是回忆的时候，天语遥惴惴不安地抱着怀里的那个小盒子，生怕被人发现她买了情趣用品，而且还是男用的情趣用品……

不再像刚才一样慢悠悠地走了，而是快步地朝家的方向走去。

大黑狗一直送着天语遥到了小区门口，在保安的呼喝之中退去了。

天语遥的注意力完全不在它的身上，自然也没有关心大黑狗为什么跟到小区门口就没再跟进来了，反正是目不斜视地朝家里走去。

大黑狗夹着尾巴摆了摆，看着天语遥转过一个转角，消失在自己的视线中，这才轻叫了一声，就好像是人在说着再见一样。

而后，它离开了这里，下一次再见到天语遥也不知道是什么时候了。

如果有缘的话，明天或许又能再见到，如果无缘的话，哪怕同在小城市里，恐怕也会一辈子再见到了吧……

天语遥小心翼翼地打开门，家里没有人，看来是还没有到家，天语遥就赶紧窜进了自己的房间里，把这个不大的小盒子放到了床底下最隐蔽的角落里，这才安心地舒了口气。

虽然很想试试效果，但想到父母随时都可能回来，就没有去试，她坐到了电脑前，分散起了自己的注意力。

父母回来的时候，看到的就是一如既往地坐在电脑前玩着游戏的天语遥，又是一个平淡无奇的一天。

实际上天语遥虽然在玩着游戏，但却总是在想着那个小盒子，想着小盒子里所装的东西，也想到了那些电影中有关这种情趣道具的情节……

那本来应该已经失去了任何生理功能的毛毛虫，也好像充血鼓胀了一些。

如果说原本是随便揉捏，现在最起码有了些弹性，就好像憋尿憋了很久的感觉一样……

……
