# 484 · 天语遥和男性用品

“小遥，怎么了，没胃口吗？你以前不是最喜欢吃狮子头了吗？今天不吃了？”

“嗯……不想吃。”

其实不是没胃口，而是她的注意力完全在别的事情上，根本没有心思吃饭。

“不想吃就少吃点吧，不用勉强。”

“嗯……”

于是天语遥晚餐就随便扒拉了几口，菜也就是挑了点清淡的吃，然后就回到了自己的房间里。

没有玩游戏，因为一玩游戏就会收到蓝色发来的消息，有很多消息简直就和骚扰信息一样，看了就心烦。

这个白痴，好像是把她当作女孩子来泡了，只可惜这种手段都是天语遥用烂了的，看了只会觉得反胃，连一点赞赏的感觉都没有。

除了游戏，就是逛网页，一如既往的争吵的论坛让天语遥才看了没几个帖子就看不下去关掉了网页。

群里的聊天刚开始还觉得有点意思，时间久了就觉得无聊，每天聊的话题也都差不了多少，真不知道这些人是怎么才能做到每天都聊得津津有味的。

除了这些事情，天语遥也就还剩下捏软陶这么一个兴趣了，她把软陶当橡皮泥随意地捏着，就连她自己也不知道自己要捏什么，反正就全凭感觉，随便地揉捏。

软陶不是橡皮泥，捏很长时间还依然可以很轻松地捏成各种形状，软陶一旦暴露在空气中的时间久了，就会发干变硬。

橡皮泥虽然也会，但发干变硬的时间可比软陶久得多了。

反正天语遥的软陶很多，一个没用了就再拿一个出来，不知不觉地就捏了一些奇怪的玩意儿。

大部分的都看不出是什么东西，但有几个却能看出大致的形状，有一个像是女人的胸部，还有一个像是男人的怪兽，而且是爆发状态的那种，还有一个……则像是那个……前列腺按摩器。

果然是心中想什么，就会捏出什么东西来啊。

天语遥有些脸红地将这些软陶重新揉搓成一团，直到看不出刚才的形状后，才丢进了垃圾桶里。

外面的天空一片漆黑，没有月亮也没有星辰，更看不到什么深蓝色的天空，浅黑色的云朵……

整个城市里就只有人造的光芒在闪烁着。

不远处的那个巨大广告牌的灯光有些刺眼，也不知道有没有人去投诉，这么亮的广告灯，在晚上的时候都可以当月亮来用了，难道不觉得打扰睡眠吗？

随着时间的推移，夜晚也变得安静了下来。

街边夜市摆摊的人也开始收摊，各个角落里到处都是零散的垃圾，就像在诉说着这里在几个小时之前的热闹一样。

父母房间里的声音也渐渐变小，直到不再能听见为止。

很显然，天语遥的父母也已经入睡了，毕竟明天是要上班的，不可能睡得太迟。

整个世界都进入了睡梦之中，而天语遥却愈发的清醒了。

她的眼睛睁得老大，脑海里一直在想着那个傍晚时买回来的新奇玩意儿。

最后还是忍不住将它从床底下给摸了出来，然后拆开了盒子……

东西不大，但是摸起来有一种皮肤的质感。

天语遥试着打开了开关，整个东西就微微地震动了起来，再摁一下，震动就再加强一些，一共有九级的震动，第九级的震动不仅剧烈，而且声音还不小，就像是电脑机箱在过热时风扇疯狂运转着散热时发出的声音一样。

天语遥赶紧把它关掉，生怕这个声音吵醒了自己的父母，实际上完全是多虑了，隔了一堵墙呢，这震动声再大，也只是这么小一个玩意儿发出的震动而已，那边房间里的人根本就不可能听得到。

那么，就在房间里用吗？

但总觉得没有洗干净用这种东西会很脏吧……

这样想着，天语遥小心翼翼地探头出了房间，蹑手蹑脚地走进了卫生间里，尽量不发出太大的噪音，免得吵醒了自己的父母。

她打算先洗个澡……

在洗澡的时候就试试看这种东西的效果到底怎么样，因为洗澡的时候不用担心卫生问题，就算一时忍不住流出了什么液体来，也可以马上用水冲掉。

天语遥检查了好几次卫生间的门，确定它是反锁住了，外面的人绝对打不开了，才有些忐忑地坐到了小板凳上，光着身子洗起澡来，重点的清洗部位自然是待会儿要用的那个地方……

其实使用这种东西是需要润滑油的，不过好在有水一直在冲，就算没有润滑油也没问题，大概是有了上一次的使用经验，这一次进入就稍微方便了许多。

但是这玩意儿可比手指大得多了，一塞进去就让天语遥有一种胀胀的感觉。

那种感觉……

嗯，说起来有点恶心，就像是要拉大号却拉不出来的感觉一样吧。

天语遥忍耐了一会儿，还没来得及摁下开关，它就又从里面滑了出来。

无奈之下，只能再塞进去，连续塞了好几次才塞安稳，这下是服服帖帖的了，只要不是用手，基本上是不可能滑出来了。

沐浴喷头一直都开着，主要是为了掩饰按摩器的震动声，而且这样子如果父母突然起来上厕所了，她还可以用水声打掩护，借口说自己在洗澡……

“哗啦啦啦——”沐浴喷头不断地喷出水来，淋在天语遥的身上，又落在瓷砖的地面上，发出这样的声响，让天语遥有一种自己光着身子坐在大雨中的错觉。

父母在家，总是有一些不确定的因素在内的，但这种不确定的因素却好像带来了更多的刺激，反正天语遥是觉得更加兴奋了。

振动器也不断地加高频率，一直开到了九档。

然后天语遥就感觉自己整个人都在颤抖，才坚持了没一会儿，就忍不住流出了透明的液体，浑身无力地趴在了地上。

但这还没完，振动器依然在继续地工作着，它里面装着的电池，足够它不停歇地工作四个小时以上呢……

正常的男人达到顶点后就会进入贤者模式，而用这种方式到达顶点，却反而会更加想要。

就像是女人一样，不会因为不断地“兴奋”而感到疲惫。

女人可以一夜七次，但男人如果一夜七次的话，那早就累得和条死狗一样，连续好几天都绝对不想动弹一下。

一次接着一次，那清澈的液体刚流出来就瞬间被水给冲走了。

天语遥想要拔掉振动器，只奈何一点力气都使不上来，勉强把手伸到身后，也根本拔不出来。

想要积蓄一下力气，很快就会因为液体的流出而再一次泄气……

就这样一直持续了足足一个小时，天语遥都已经不知道自己已经去了第几次了。

反正起码有七八次的样子吧……

身体变得格外的敏感，连动弹的力气都没有了。

庆幸的是振动器终于自己从那里滑落了出来，在瓷砖地板上不断地震动着。

天语遥松了口气，这下子可算是过瘾了，当然也把她弄得疲惫不堪，在地上趴了好一会儿才恢复点力气，颤抖着手将那玩意儿给关掉了。

这种刺激带来的快乐可比以前天语遥和女人上床时感受到的快乐强烈得多。

或者说，以前那所谓的快乐，根本就不值一提！

这才是真正的快乐啊！

难怪那些女人总是欲求不满，换位思考一下，这么舒服又不会一下子很累的事情，就来个那么一次，谁都会觉得不爽吧。

起码要来个三四次啊。

可是对于男人而言，来个三四次，那腰都快要断了，后面勉强进行也只会觉得痛苦，感受不到多少快乐。

“呼……”天语遥艰难地从地上爬起来，脚下一滑，又摔倒在了地上，就这样连续摔了好几次，才终于站起来。

穿上衣服，收拾好东西，双腿都爽得发软，感觉身体敏感到走路的时候都会产生些许的快感。

回到房间的那么短的路，天语遥足足走了十几分钟，全是扶着墙一点一点挪的。

要是不扶着墙，估计她就只能爬着回到自己的房间里了。

总算是成功地回到房间里，天语遥长出了一口气，把洗干净的振动器塞回到了盒子里，放回到了那个最隐蔽的角落中。

整个人都瘫软在了床上，一点都不想动弹了。

“这就是……做女人的感觉吗？是不是说，真正的女人就是这样子的呢？”天语遥看着天花板，自言自语地说着，忍不住小脸一红。

现在她敏感到只有夹住双腿就会感觉到快♂乐……

这种感觉实在是让人有些沉迷其中，难以自拔。

因为实在是太舒服了。

虽然后遗症有点严重。

大脑都仿佛失去了运转的功能，天语遥仰躺在床上，很快就闭上眼睛睡着了。

今天的她一个梦都没有做，可谓是她这段时间以来睡得最舒服的一次了。

第二天睁开眼睛，感觉到神清气爽，就是身体稍微有些酥软，但真的比前几天醒来的时候感觉要好得多了。

这才是这段时间里天语遥感觉到的最真切的，来自生活的美好。

难道说才是她最好的药方？是不是说以后烦恼的时候做这种事情，那些烦恼就会统统消失？

这种如同吸毒一样的感觉，让天语遥有些上瘾了。

可以忘记一切的不快，心中充满了快乐，这还真是一件美妙的事情啊……

天语遥在心中想着。

……
