# 485 · 天语遥的第一次（上）

日子渐渐变得平淡起来，每天待在家里可以玩一整天游戏，也可以睡一整天的觉，早上可以睡懒觉不起床，晚上可以玩到很晚……

也不用担心吃的，更不用担心住的，任何有关经济的问题，全都有父母一力扛着。

这大概就是大多数人心目中最理想的生活了吧。

很多人可能会觉得这样的日子轻松愉快没有烦恼，没有压力，简直就是神仙般的生活，可实际上对于天语遥而言，却并不是如此。

人呐，很多时候总是贱的，当有一定的生活压力压在自己身上的时候，反而会觉得日子过得快，反而会有动力，因为多多少少总有几个目标嘛。

反倒是天语遥待在家里，无所事事，还觉得时间过得慢，人生没有目标，失去了继续活下去的动力。

整个人都浑浑噩噩的，每天的日子都是那么重复的。

这样的日子过得久了，也就会想要寻求新鲜感，想要做点别的事，特别是能带来刺激的事情。

所以天语遥每日待在家里无事的时候，就会用那个按摩器做些没羞没臊的事情。

大概是因为每天都用，所以身体变得更加虚弱了，到后来一整天都提不起劲来，天语遥这才警醒过来，克制了一下使用的频率，从一天一次变成了三天一次。

简直比吸毒还让人上瘾，心情烦躁的时候来一次，整个人就好像升华了一样，把那些烦恼都抛到了脑后。

期间蓝色也邀请天语遥出去玩过许多次，并没有太深入地交流，二人独处的时候基本没有，大部分都是在公共场合中。

蓝色泡妞的套路也着实够烂的，不是看电影，就是去网吧，再不得了一点也就是去无时不刻都有人在的海滩边晒晒日光，看看起起伏伏的海浪而已。

其实相处得久了以后，天语遥也不算多讨厌这个家伙了，虽然他有泡妞的心思，也老是做小动作，但也没有太过激，而且出去付钱都是他付的，还算大方，除了话痨一点，和他出去玩的时候还是可以的。

当然一般天语遥就是把他当个付钱机器，然后自己管自己玩，至于他在说什么？

一律无视就好，反正都是废话。

今天又是平常的一天，窗外的天空云淡风轻，天语遥托着下巴看着窗外，根本没有开电脑的想法。

她在回忆着自己到现在为止的整一段人生，发现自己好像有很多事情都是完全做错了，做得正确的事情，基本没有……

大概唯一正确的，就是和夏归月分开，不再祸害她吧。

她感觉自己就像是一只被关在笼子里的金丝雀一样，即使笼子的门是打开的，她随时都可以出去，却感觉还是没有自由。

这种被束缚自由的感觉不是来自外界，而是来自她的内心。

手机忽然响了起来，除了自己的父母以外，基本没有人会打电话给她，最近的话……又多了一个蓝色。

“喂。”

“风和日丽的好天气，不出来玩玩吗？”

“嗯。”

“来吗？来的话就在小城的电影院见面吧！”

“嗯。”天语遥应了一声，然后麻溜地挂掉了电话，要是一直接通着，这家伙可絮叨个没完，真不知道他到底哪里来的这么多废话可说，难道这也一种泡妞套路了？

如果这也算是泡妞套路，那还真是可悲啊……

小城市的电影院，以前天语遥并不常来，最近大概是把以前没来的次数都给补上了吧，因为蓝色每次约她出来的地方基本都是在电影院这里。

她也是把那时下最流行的几部电影都看了一遍，最多的一次是看了整整一天的电影，足足看了四部，以至于天语遥好几天看到电影院这三个字都觉得浑身不舒服。

天语遥如约而至，今天也是难得地穿了一件女孩子的衣服。

她的母亲给她买了五六套女孩子的衣服，基本上都没穿过，每天都安静地躺在那里。

今天大概算是天语遥心血来潮穿上试试看吧。

当然还有一个原因，那就是她已经四天没用那个按摩器了，所以……有一种微妙的情欲在升起，也算是潜意识在作祟吧。

女孩子的思想开始渐渐地占领天语遥的大脑。

影响一个人的性格最重要的因素，或许真的是人体激素吧……

虽然在家照镜子的时候感觉没什么问题，但走在外面还是让她有些忐忑的，虽然她现在不算是个男人了，但也不算是个女人啊。

天语遥可不会化妆，所以她是戴了个口罩来掩饰自己，好在她身形的破绽不大，再加上只露出一双眼睛，一般人是难以察觉她的真实性别的。

她的母亲给她买女装的时候显然也考虑到了多方面的事情，大部分的都是比较保守的衣服，毕竟一下子穿得太露骨了，天语遥自己也接受不了，什么事情都是要循序渐进的嘛。

这是一套长裙，一直盖过了膝盖，领子也比较高，鞋子是普通的平板鞋，颜色是粉蓝色的吗，但并不是只有女孩子才能穿的那种。

或许是雌性激素分泌过量的缘故，今天的天语遥格外地有女孩子的韵味，身上隐隐约约地好像还有一股淡淡的奶香味。

蓝色在看到她的时候，顿时就眼前一亮。

“哇！大美女啊！”

天语遥没说话，本来她就不怎么喜欢理会他，再加上今天穿的女装，哪怕她的声音比较中性，也是怕说话露出了破绽嘛。

“嘿嘿，专门穿给我看的？”

天语遥翻了个白眼表示自己的鄙视。

蓝色坏笑着伸出手来想摸摸她的衣服，被天语遥一巴掌给拍掉了。

他倒是一点都不尴尬，反而饶有兴趣地绕着天语遥转了几圈，似乎在品味着什么。

对于这个有色心没色胆的家伙，天语遥也早已习惯了，她当先走进电影院里，用眼睛扫了一下今天放映的电影，然后选中了一部恐怖片。

恐怖片虽然看起来的时候很害怕，但也很刺激，心随时都悬着跟着剧情走，也是蛮让人上瘾的，而且每一次被吓到，以及看到那种特别残忍恶心的场景的时候，都会让天语遥的心底深处生出些许的快感来，对于她而言，这种快感仅次于使用按摩器带来的快感。

当然，如果旁边的蓝色不要总想吃豆腐，能让她认真地沉浸在剧情之中就更好了。

今天的蓝色倒是意外的克制，只是盯着天语遥看，没做什么小动作。

盯着看也不会少块肉，天语遥自然直接无视，看的更加入迷了。

一部恐怖电影看完，还有些意犹未尽，她走到户外，深吸了一口气，感觉那按捺不住的情欲稍微缓和了一些。

看恐怖电影，对于天语遥而言，也是一种减压的方式。

一般来说看完电影就是吃午餐了，吃完午餐也就各自回家了，天语遥是很少会和蓝色在一起待一整天的。

“去 KTV 吗？”

“……？”

“那里也有东西吃的啊，去不去？”

“随便。”

这还是蓝色第一次邀请天语遥去 KTV，既然邀请了那就去呗，天语遥也不是没去过那种地方，以前和小弟们一堆人没人付一点钱，就可以包下一个包厢整整一天的时间，在里面唱歌睡觉什么的都行，有时候还会带几个女人进去，做一些大家都懂的，不可描述的事情。

KTV 的小包厢都是很暗的，就算有灯也是一些没有多少光亮的灯，然后是一个大荧幕在前面，可以随便点歌。

这样设计主要是为了让顾客忘记时间，毕竟在里面待的时间越久，要付的钱也就越多嘛。

蓝色买了些小点心，无非是一些瓜子水果，还有两杯鸡尾酒。

橙红色的液体充满了妖艳的感觉，天语遥轻轻地摇晃着酒杯，小口地抿了一口，味道还算不错，但并不是她喜欢的。

她更喜欢啤酒，特别是和小弟们在一起的时候，一大瓶一大瓶啤酒不断地碰杯，不断地灌进肚子里，那种豪爽的喝法以及啤酒清爽的口感，才是她最喜欢的。

“来来，唱歌吧？来首什么歌？”

“你唱吧。”

“哦，那我就不客气了，我先唱个两首，然后再你唱。”

“嗯。”

蓝色点的歌都是时下最流行，也是最烂大街的歌曲，而且他唱歌的水平实在是够烂，根本就不知道在哼些什么，有一首歌在唱的时候，天语遥甚至怀疑他是不是唱到两只老虎的调子上去了。

这简直就是对耳朵最大的折磨。

偏偏蓝色唱歌的时候声音还很大，完全是在用吼的，KTV 包厢又自带声音放大和环绕功能，这种刺耳的声音刺激着耳膜，让天语遥都感到头痛了。

这哪里是在唱歌，这根本就是在要命啊！

简直就是当之无愧的灵魂歌手。

“算了，我来吧。”天语遥终于忍不住开口说道。

蓝色倒还算爽快，这首歌没唱完就把话筒递给了她。

蓝色点了许多歌，天语遥也就没有重新点，顺着他点的那首歌唱了起来。

“声音很好听啊！”蓝色在一旁点评道。

“唱得比我好多了！”蓝色又继续谦虚地点评道。

让天语遥忍不住翻了个白眼，废话，唱得比他难听的人，恐怕还没在这世界上出生吧？

……
