# 486 · 天语遥的第一次（下）

连续唱了几首，天语遥也觉得疲惫了，又或许是刚才喝的酒起了作用，让她浑身软绵绵的提不起劲来。

她整个人都陷进了沙发里，看着屏幕上一个又一个闪动而过的歌词发呆。

明明整个包厢里有音乐在环绕，但却有一种萧瑟的感觉。

蓝色也没急着继续唱歌，而是把目光移到了天语遥的身上。

“看着我干嘛。”

“觉得你好看呗。”

“恶心。”天语遥毫不留情地鄙夷地说道。

“你把口罩摘了看看呗？”

“平时不是看过么。”

“平时和现在不一样嘛。”

“哦……”就连天语遥自己都不知道为什么会这么轻易地就同意了将口罩摘掉，或许她是在期待着什么吗？

“很好看啊，为什么要戴口罩。”

“是么。”

“很像个女孩子！”蓝色夸赞道。

虽然这种夸奖对于天语遥来说没有多大的意义，因为她其实并不想做个女孩子。

无论潜意识里有怎样的变化，反正心中多少还是保持着这样的想法的。

天语遥捧着酒杯小口小口地喝着，蓝色没有再多说话，也没有唱歌，就是盯着天语遥看。

一杯鸡尾酒的量并不算多，味道还有些甜甜的，像是果汁一样，天语遥就把它当作饮料一口气喝完了，然后又吃了几个小蛋糕，感觉整个人都疲惫得使不上劲来，明明味道和饮料一样的酒，酒精的效果竟然也会这么强烈？

“呼……”天语遥瘫在沙发上，一动也不想动，而一旁的蓝色却凑了上来。

男性特有的气息钻进了天语遥的鼻子里，那平时闻起来觉得难闻的狐臭，今天竟然还让她觉得有那么点男人味了？

天语遥本能地觉得今天的自己好像哪里不对，可一时间却又想不起来。

一只手放在了她的胸口轻轻地揉着，刚开始天语遥还会推开他，后来干脆就不反抗了，反正这样揉着的感觉好像也挺舒服。

蓝色就更加的得寸进尺，干脆把天语遥浑身上下都摸了一遍。

这一顿乱摸，也是撩起了天语遥的情欲，她红着脸盯着蓝色，含糊不清地问道：“你想……你想做什么？”

“做一些快乐的事情，你会很喜欢的。”

“别烦我……”

“来吧，你自己试过吗？”

“有……没有……”

“嘿嘿，有也是用工具的吧，要不要试试看真正的玩意儿？”

“什么真正的玩意儿……”

“男人才有的东西啊。”

“我也有……”天语遥迷迷糊糊地嘟嚷着，竟然直接把自己的内裤脱了下来，那只稀稀疏疏地长了几根毛发的毛毛虫顿时暴露在了空气之中。

“哈哈，你连蛋都没了，不算真正的了啊！已经没有那个功能了。”

“切……热死了……”天语遥的眼睛都快睁不开了，但她还是觉得浑身发热，就像是身体里点燃了一个火炉一样，她站起身，摇摇晃晃地脱掉了身上的衣服，然后光溜溜地躺在了沙发上，以一个极其诱惑的姿势正对着蓝色。

“你是在挑逗我吗？”

“走开……变态……”

天语遥真的醉了，她已经无法控制住自己的行为了，一切都是本能的潜意识在控制着，或许在她的潜意识里，还真的想要试试看这种事情吧。

毕竟她已经用工具试过了那么多次，已经有了一定的适应性，可以接受了……

蓝色却没有马上动手，而是谨慎地反锁上了门，关掉了那个不断地放着歌曲的电视机。

就只剩下几盏昏暗的灯还在亮着了。

整个包厢中顿时没了声音，安静得有些诡异。

春天的气息在包厢中弥漫着，让天语遥感到了愈发的燥热。

“舒服吗？”

“一点……一点也不……”

“真的？”

“别停……”

“你不是说，一点也不舒服吗？”

“舒服……很舒服……”本能的欲望在控制着天语遥，此刻的她说出的话都是不经大脑思考的，或许等她醒来了以后，连记忆都不会有吧。

典型的醉酒后说的胡话。

“痒……”

“想要我进来吗？”

“想……不想……”天语遥的内心其实也在努力地挣扎着，但酒的后劲太大，再怎么努力挣扎也无济于事，最后那颗还算清醒的本心只会被无尽的欲望所压盖。

“到底，想不想？”

“想……”

“好，别扭屁股，我知道你已经迫不及待了。”

“我进来了。”

“很舒服哦，看来你还是第一次被男人用这里啊，不过，应该已经开发过了的样子？”

“呵呵，很舒服吧？”

“快一点，不要停……”

“啪啪……啪啪啪……”

“怎么停下了……”

“想要吗？”

“唔嗯……”

“叫老公。”

“快叫啊，不叫我可就不进去了啊。”

“老公，老公，老公……”

“哈哈，真乖。”

“舒服吗？”

“舒服……还要……”

当一个人被欲望所控制住的时候，会做出她平时根本不会做出的举动，甚至有些都是违背她自己原则的事情。

人类的情欲，还真是一件可怕的事情，控制了一个人的情欲，基本就等于控制住了那个人。

除非那个人没有任何的情欲。

天语遥的汁水流了整个沙发到处都是，她的身体很敏感，稍微做一些动作就会有反应，蓝色的时间相比而言就持久得多了，他一共做了三次，在最后一次的时候，天语遥干脆是全程都在兴奋的顶点，液体不断地流着，都快要停不下来了。

好不容易停下来，她也已经虚弱无比了，干脆就这样光着身子睡着了。

蓝色也一脸疲惫地坐在一旁，做这种事情还是很费劲的，虽然很爽。

天语遥也是体验了一把被男人做那种事情的感觉，那种让人上瘾的快感，可比自己一个人单纯地用按摩棒的还要爽得多呢。

天语遥没有睡太久，这个酒精的后劲来得快，去得也快，她渐渐地清醒过来，然后睁开了眼睛。

她望着天花板，感觉好像发生了什么，但脑袋就像是灌了铅一样昏昏沉沉的，一时间想不起来，到底发生了什么。

“醒了？”蓝色的声音听起来格外的缥缈，有些朦胧模糊，好像是从很远很远的地方传过来的一样。

“……”天语遥费劲地坐起身，看着沙发上的一片狼藉，以及那被自己丢到一旁的内衣内裤以及裙子，顿时感觉脑袋一下子就炸开了。

之前发生了什么，也瞬间回忆了起来。

虽然细节记得不是很清楚了，但是……

自己是被蓝色上了这一点绝对没错。

天语遥紧紧地盯着蓝色的眼睛，却提不起什么生气和愤怒来。

因为这件事情自己好像也是半推半就地就让他做了，而且做的时候她还觉得很舒服呢。

“怎么，还想再做？下次吧。”

“……”天语遥有些虚弱地移开了视线，没有说话，她的心情有些复杂。

因为她竟然还真的有些期待下一次再见面的时候做这件事情。

“啊啾！”天语遥打了一个大大的喷嚏，虽然包厢里是有暖气的，但打的温度不算高，她光着身子在沙发上躺了那么久，感冒了算正常。

她默不作声地穿上了衣物，穿得整整齐齐的，就好像什么都没发生一样。

如果不是沙发上那些干涸了的液体还在证明着什么的话……

天语遥看着凌乱的沙发，忍不住小脸一红，心中升起了一股强烈的羞耻感。

她，一个男人，竟然被另一个男人……做了那种事情。

说起来，那还算是她的第一次吧？

最让天语遥感到心慌的是，她竟然不反感这种羞耻感，好像羞耻感也能给她带来快感一样……

两个人都没说话，像是什么也没发生一样走出了 KTV，大概只有清理包厢的清洁工，才会从那凌乱的沙发上推测出在之前，这里发生了到底多么疯狂的事情吧。

大概是达成了自己的目的，蓝色的话也少了不少，只是在最后分别的时候说了句下次再见，就转身离开了。

天语遥坐在公交车里，看着车窗上自己的倒影。

是一个清秀的少女，那微红的脸蛋有着一种特殊的诱惑，今天的她看起来比平时更漂亮一些，难道这就是所谓接受过男人滋润后的变化吗？

“呸。”天语遥朝窗外吐了口唾沫，轻声骂道，“恶心。”

但实际上，她的心中完全没有恶心的感觉，要说唯一有的一点，大概就是蓝色并不是她喜欢的男人吧。

“难道说，我真的喜欢上男人了么？”天语遥看着自己的倒影，露出一个自嘲的笑容，也为自己感到悲哀，“我……还是我吗？”

或许从天语遥不再是男人的那一天开始，她就已经不再是她了吧。

未来的生活会变成什么样，她已经不想去思考了，只想好好地享受现在的时光，享受还未结束的人生。

反正她的人生本就已经没了目标，没了乐趣，一切都已经毁了。

能用这种方式感受到快乐，又有何不可呢？

自暴自弃？

其实从一开始她就已经自暴自弃了吧。

公交车缓缓地行驶了起来，微风轻拂过天语遥的脸颊，也将她的发丝轻轻地吹动了起来。

温暖的风，很舒服。

就这样，享受接下来的人生吧，在还活着之前。

天语遥在心中对自己说道。

……
