# 487 · 柳韵的报复

“哈哈，我和你们说啊，昨天睡了个妞儿，贼正！”

“切，我前几天还 3P 了呢。”

“你他娘那种洗头房里的歪瓜裂枣，能和老子找的学生妹比么？”

“不就是学生妹吗，我连校花都睡过。”

“能别提这茬了么，都说了几百遍了，好汉不提当年勇，你现在睡过谁了？”

“切，我现在是没兴趣，要想找，那还不容易，分分钟随便几个妞儿就到手了。”

“省省吧，你们几个就知道吹牛比，姐睡过的男人，比你们睡过的女人还多！”柳韵坐在最高的那个废旧的集装箱上，抽了口烟，十分不屑和鄙夷地说道。

“哈，这哪能和大姐大比呢？”一群人都笑了起来，这些人的年龄都是比较大的，不是那种初中生高中生级别的小混混，都是二十岁以上的，甚至有接近三十岁的无业游民。

头发染成乱七八糟的颜色的少了不少，但看起来却是比一般的小混混还要邋遢得多，一个个都是一脸沧桑大叔的模样。

柳韵是这里最小的，也是唯一的女性，但却被推得很高，没有人敢欺负她。

倒不是说柳韵本身有多厉害，只是她擅长利用人心，让他们互相牵制而已。

这一帮人都不算是好人，整天无所事事地到处游晃，不喜欢打架，最大的爱好就是泡妞和赌博，一般都是一些本地有钱的农民或者有钱农民的儿子，每个月就靠出租房子就能有不少钱可花了。

柳韵也不知道自己是从什么时候起和这些年龄差了她那么多的人混到一起去的，或许是因为这些人总是有很多钱可花，和他们在一起的时候不用担心没钱用吧。

而且凭借柳韵的手段，还不需要出卖自己的肉体。

不过，虽然大家在表面上都称她为大姐头，暗地里是什么想法可就不知道了，说不定有人恨不得马上就能把她摁在地上就地正法了呢。

“你们那都不算什么，我问你们，尝过男孩儿的味道么？”如果天语遥在场的话一定会认出来，说话的人正是蓝色。

“嗨哟，蓝色，你难道被男的给上了？”

“放什么狗屁，老子是把一个男孩儿给上了好不，特可爱，嘿，我手机里还存了照片，那天在电影院里的时候拍的。”

“哎哟，你还买了拍照手机，最近有钱了啊？”

“一般一般，这玩意儿也不值几个钱。”

柳韵看着一脸猥琐的蓝色，相当的不屑，这家伙是所有人里泡妞水平最低的一个，基本上除了按摩店的小姐外，就没有人愿意和他一起睡，也就只能找个男孩子过过瘾了。

“这是男的？”

“是啊，好看不。”

“啧啧，不错，就算是男的我也上了。”

“哈哈，同道中人啊！”

“你们两个恋童癖的滚远点。”其他人都捏着鼻子站到了一旁，好像和蓝色他们站在一起都会被传染上这种恶心的味道似的。

“很好看？长什么样？”柳韵的脑海里顿时就浮现出了苏雨晴和林夕晨的模样，虽然没见面过几次，而且自从胡玉牛的葬礼结束后就没有再见过了，但她俩的模样还是留在她的脑海里。

主要是不敢相信，男孩子竟然能比女孩子还漂亮，最重要的是，她们俩长得比她这个真女人还漂亮……

这么漂亮的男孩子整个小城市恐怕都没几个吧，难道说蓝色用了什么手段把她俩中的一个给糟蹋了？

“给我看看照片？”

“嘿，大姐头，给你看。”

“……咦！？”柳韵看到照片的那一瞬间，愣了愣，然后猛地睁大了双眼。

并不是苏雨晴或者林夕晨二人中的一个，而是另外一个人，这个人虽然不如她们俩那么好看，但在男孩子里而言也算是足够可爱清秀的一个了，更重要的是，这个人柳韵还认识。

“怎么了？惊讶吧？”

“这不是……”

“你认识？”

“不，不认识。”柳韵迅速冷静下来，摇了摇头，将手机还给了蓝色，摸着下巴思考了起来。

虽然胡玉牛的自杀有很大一部分原因都在于他咎由自取，在于他太过脆弱，总是逃避，不敢面对。

纵然胡玉牛有诸多不是，但他也是柳韵到现在为止，唯一一个真正爱上的男人。

此刻又回想起了和他在一起的日子，顿时感到有些忧伤，同时也有一些微微的愤怒。

如果不是天语遥的话，或许这一切还不会来得那么快，这一切或许还有可能平稳地度过，胡玉牛说不定就不会自杀……

假若不知道天语遥在哪，她也不会有什么报复的念头，但是现在知道了天语遥的下落，她的心中顿时就升起了报复的念头来。

有这么一个机会却不利用，岂不是太过浪费了？

既然你让阿牛痛苦到自杀，那就也让你生不如死吧。

比你现在还要生不如死。

柳韵咬牙切齿地想着，然后慢慢地平复了自己的心情，他们的话题早已转到了其他的地方，正一边打着牌，一边胡侃着。

“那你下次还准备上吗？”

“上啊，反正他也没反抗，好像也有这个意思，嘿嘿，小淫娃，这下子算是被我给开发了。”

“你他娘的别吹牛了，赶紧出牌！不就是找不到妞才找个小男孩儿么！”其他人笑骂道。

“吗的，你个狗日的很嚣张啊？炸！”

“四个三也能叫得这么嚣张，不愧是吹牛批的高手，老子五个 K！”

柳韵没有在所有人面前直说，而是在他们一帮人打完牌收拾收拾回家后，邀请蓝色和她一路同行。

看其他人那羡慕的目光，恨不得一口把蓝色给吞了。

“嘿嘿，大小姐，今天特地和我一起回去，有啥事儿啊？”

“哦，没什么，只是一个人回去比较无聊，所以搭个伴而已。”柳韵轻描淡写地说道。

女人可能天生就对一些小方面的勾心斗角特别有天赋，柳韵就特别擅长循循善诱，把想要别人做的事情夹在自己的话里，一点一点地灌输给对方，还不会被明显地察觉到。

现在她就不动声色地引导蓝色，让他带人去轮了天语遥，反正他不介意，不如人更多一些，那不就更爽吗？

而且还可以玩玩什么道具虐待之类的玩法，让他感受到痛苦，说不定他就好这一口呢。

反正用怎么样的方式能折磨天语遥，就用怎么样的方式来。

柳韵在心中暗暗冷笑。

你不是已经适应了女孩子的生活了么，不是已经可以接受被男人上了么？那就干脆再多来几个男人好了，如此，又如何？

“就让你，好好地爽一爽。”柳韵此刻的模样就像是一个从地狱来的恶魔般，充满了邪恶的气息。

如此一来，也算是为胡玉牛报仇了，如果天语遥接受不了现实而自杀，那就更好了，这样就可以给胡玉牛陪葬了。

蓝色毕竟也是成年人，简单的引导肯定没那么容易成功，最主要的是蓝色身边喜欢男孩子的人其实并不多。

柳韵也不指望就这么一说能成事，反正接下来的时间还多得很，只要蓝色一直保持着和天语遥的联系，就一定有机会可以完成这些计划。

为了降低蓝色的戒心，让他不发现自己别有用心，柳韵还煞有介事地说了一些泡妞的方法，不一定能适合天语遥这种特殊人群，但绝对是比蓝色自己的那一套好用得多了。

蓝色那种方法，完全是几十年前的法子，而且目的还这么明显，能泡得上妞才有鬼了。

除非是那种土豪，直接拿钱去砸的。

蓝色当然也可以用钱砸，砸个一两个还是没问题的，只是他喜欢挑战而已，而且用钱砸来的妞，在他们这个群体里是不受待见的。

对于他们这一类人而言，不互相攀比，那怎么活？

就这样后来的每一次见到蓝色，柳韵就总会灌输这样那样的思想，还特地帮他聚了一些志同道合的人，达成那种事情的可能性又提高了许多。

期间蓝色也将天语遥约出去过几次，都做了那种事情，后来都是在宾馆里，而非 KTV 里，主要是宾馆中更适合调情——反正蓝色是这么觉得的。

一直到有某一天，有个对男孩子感兴趣，但一直没下手的人终于忍不住想要试试了，可爱的男孩子到底是怎么样的滋味？

天天看蓝色吹嘘，多少也会觉得心痒痒。

就这样，蓝色将天语遥给约了出来。

这一次两个人一同上，还把天语遥吓了一跳，度过了开始的羞涩之后就是享受了。

天语遥的嘴被成功开发了，两个人一上一下，一前一后，让天语遥体验到了更极致的快感。

“后天再来，我约了六个弟兄。”

“六个？！”

“不来也得来，由不得你了，看看这个，女装不穿衣服的照片，要我散播出去吗？嘿嘿，要让你父母知道，让全天下的人都知道吗？”

其实天语遥本就对活着没有多大的感觉，所有人都知道都无所谓，甚至父母知道也无妨，但是……

她不想让夏归月知道。

她还想在夏归月的心中留下一份自己最好的那一份印象。

不想让夏归月知道，她原来是一个如此恶心放荡的人，而且明明要当个男人，却做这种被男人干的事情……

虽然她选择离开了夏归月，但还是有私心的，还是希望能在夏归月的生命中留下一个美好的印记的。

所以……她选择了妥协。

……
