# 488 · 比死还痛苦

走在人来人往，车流不息的大街上，天语遥却感觉自己走在一个没有其他人，只有她自己一个人的世界里。

她感觉自己是污秽的，是肮脏的，甚至那下水道里的水都比她更干净一些。

明明是春天，吹来的风却那么冷，好像是俄罗斯饥寒地带中吹来的冷风一样刺骨。

总感觉时间好像过去了很久，或许有一年了吧，但是翻看着手机里的日历时却发现，竟然连一个月都没有过去。

难道说天语遥又在不知不觉中产生了幻觉，所以才感觉自己过的时间比别人更多吗？

就好像做梦可能十几分钟的时间，却可以过完人的一生一样。

意识的速度比时间快得多……

她突然感到迷茫，不知道自己是谁，自己在哪，自己又在做着什么。

她感觉到这个世界好像重新构建了，好像真的来到了另一个世界一样，虽然明明一切都没有变化。

车还是那些车，人还是那些人，一切都照旧。

她望着天上的太阳，有一种说不出的微妙的感觉，就像是走入了镜子里的世界一样，又或者走进了真实世界的投影之中一般。

天语遥突然想起了什么，有些突然地摸向了自己的下身，平坦的一片，还有一个小小的沟壑。

真真正正的女孩子的器官。

这不可能，她现在没有做过手术，绝对不会有这种器官的。

一边的人见天语遥在大庭广众之下做这种事情，都纷纷投来奇怪的目光。

是幻觉吗？可为什么感觉这么真实呢？

她猛地一咬舌尖，感觉那已经失去了作用的残根又回来了，一切没有变化，好像刚才感觉真的只是幻觉而已。

“是幻觉吗？不像……”天语遥喃喃自语着，感觉自己已经很难控制住自己的意识了，有些事会不由自主地去做，连她自己都不知道为什么。

就这样过去了两天，蓝色打来了电话，用照片的事情威胁她。

天语遥去了，难得的，感觉到了愤怒和厌恶。

本来她应该已经十分适应做这种事情了。

可她讨厌被威胁。

但又能有什么办法呢？

算了，无所谓了，这次之后，就自杀吧。

天语遥十分轻松地想着，好像死亡对于她而言就只是游戏里的重新独挡一样轻松随意似的。

地点是一个阴暗的地下室里。

来的人不少，约有十三四个吧，本来不怀好意的蓝色在这群人之中，看起来反而是最和善的一个。

其他的都带着邪恶地笑，有一种完全不把人命当命的眼神。

相比这些人做的事情，蓝色简直就是最温柔的了，他们用皮鞭鞭挞着天语遥的身体，用绳子将她捆起来，用蜡烛滴在她的身上，而且……不是低温蜡烛。

留下了一个又一个红色的印子，刺痛的感觉让天语遥的灵魂重新回到了身体里，不再那么浑浑噩噩之后，这一切就变得难熬了。

她开始反抗，她感到恐惧，但也无济于事，一切都太迟了。

当有人用刀把她的皮肤划开，流出鲜血来时，她才发现……

原来这世界上，还有比死亡更可怕的事情啊。

可对于那些人而言这却是快乐，他们更加欢愉地笑着，给天语遥带去了更多的伤口。

“这样，是不是……太过了点……会不会死人啊……”蓝色有些慌张，一切的发展完全出乎了他的意料，他本来想玩点刺激的，但没想到这下子刺激过头了。

“慌什么慌，哥几个有分寸，不会玩死的，嘿，你不会是急了吧，别急别急，马上就轮到你了。”

就这样，天语遥一直处于顶点的状态，虽然她并不想，但身体却不受控制。

她感觉到痛苦，可身体又觉得舒服。

这种截然相反的感觉在脑海中碰撞着，刺激着她的灵魂，让她感觉自己仿佛不是自己了，好像已经失去了自己本来的意识了……

这是比死亡更可怕的事情……

仿佛没有尽头的折磨。

她感觉自己快死了，可却怎么也死不了。

而且就连动弹的力气都没有，虽然眼睛睁着，却好像什么也看不见了。

身上的痛觉好像在渐渐地消失，大脑开启了自动保护机制，让天语遥陷入了昏迷之中。

即使昏迷了，他们也没有放过她，反而变本加厉，玩上了各种手段。

“要出事的啊！”蓝色恐慌地喊道。

“草你妈的话真多！”一个人打晕了蓝色，把他丢在了一旁，继续做那让他们感到快乐的事情去了。

天语遥一直昏迷着，就算倒辣椒油刺激伤口，也无法让她醒来。

她已经失去了所有的知觉了。

“大哥，你说，我们要不要停了？”

“老子还没爽呢停什么停，反正是个男的，只要不弄死都没事，你小子慌什么！”

天语遥渐渐地也听不到外界的声音了，她陷入了很长一段时间的黑暗，然后一切又再一次亮了起来。

她发现自己站在一片花圃中，到处都开满了鲜花，芬芳的味道让人感到心旷神怡。

她做不了任何事，也发不了任何声音，控制不了自己的身体。

就像是在看第一视角的电影一样，只能看到视线在微微地晃动。

然后她说话了，她在大喊着。

“月月，喜欢这里吗！”

“喜欢——！”不远处，一个漂亮的女孩儿笑着回答道。

“那我们结婚的地点就定在这里吧——！”

“好呀——！”

“我爱你！”

“我也爱你！”

就像是一段剪辑过的视频一样，没有太多的流畅性，故事线在不断地跳跃着。

她后来真的就和夏归月在这里完成了婚礼，然后她们就住在了这里，在一旁有一个属于她的庄园，一切都那么和谐而美满。

直到有一天夏归月问她。

“小天，为什么……为什么不肯和我上床呢？是我……是我不够漂亮吗？”

“没有啊。”

“那为什么？我们都在一起睡了一年了，可你却没有碰过我……我，我也想要个孩子呀……”

那个不受控制的身体没有说话，天语遥也在疑惑地看着，等待着接下来她要说的话。

“因为……我……不是男人啊……”

天语遥说着，就脱下了自己的裤子，哪里有什么男人的器官，有的只是一个漂亮的女人的器官而已。

“为什么骗我！”夏归月抹着泪质问道。

“因为……我爱你……”

“你……我讨厌你！我绝对不会爱你的！”夏归月哭喊着泪奔而去。

天语遥站在原地没动，她突然发现自己重新获得了自己的身体控制权，但她却不知道做什么，甚至不知道应该去把夏归月给追回来。

梦境的世界总是充满了荒唐，而一个人在梦境里也是很难保持清醒的，因为大脑也会偷懒，所以就会出现许多没有逻辑的奇怪的梦境。

天语遥总觉得有哪里很不对劲，但却怎么也想不起来。

这是哪里，她为什么会在这里？

天语遥找不到自己的记忆了，能想起小时候的，甚至能一直到初中辍学为止的记忆都有，但却想不起之后的了。

就好像有人将她的记忆抹去了一样。

她感到痛苦。

头疼欲裂。

天语遥蹲在地上抱着脑袋打滚。

“她是谁……为什么我这么在乎她……为什么？她是谁！”

“月月，对，你是月月……夏归月……夏归月……我是……我是天语遥……我变成女人了？不对，我本来就是女人，不对……我是男的……我是女的……男的……女的……”

天语遥陷入了一片混乱之中。

甚至想不起来夏归月到底是男的还是女的了。

理不清思绪，只有无尽的癫狂。

梦境的场景在不断地变换着，有时候在田园里，有时候在大街上，有时候在电影院中……

反正天语遥一直都抱着脑袋，一直都在痛苦地想着。

这不断变换的场景，似乎是记忆的碎片在重组的迹象。

可大脑的有一部分地方好像完全锁住了，怎么也打不开，怎么也获取不到那一段记忆……

就好像那一块大脑的神经末梢和神经中枢失去了连接一样。

天语遥苦思冥想而不得解，梦境却依然在继续。

她再次控制不住自己的身体，场景又回到了最开始……

“我爱你！”

“我也爱你！”

“因为……我爱你……”

“我……讨厌你……绝对不会再爱你了！”

就这样，好像陷入了死循环之中，而且无论天语遥再怎么难受，再怎么疯狂，都无法重新掌控自己的身体。

连用手使劲锤着脑袋的权力都没有了，痛苦更加无法得到缓解，就像是一座将要喷发的火山，却被人类用某种高科技给死死地封住了一样。

天语遥在怒吼着，发不出任何的声音。

到后来，循环直接从站在家门口的质问开始，再后来，就只是那两句话的不断地复述。

天语遥说完那句话后，夏归月再哭喊着跑开，然后一切又重置到刚才，天语遥再重复那句话，夏归月再哭喊着跑开……

仿佛永远也没有尽头。

湛蓝的天空中，几朵美丽的云彩飘荡着，在不远处还有一道绚烂的彩虹，也有飞鸟悠悠地飞过，一切都是那么的美妙，那么的美好。

如同人间仙境一般的地方，却只能让天语遥感觉到痛苦。

“砰！砰！”

“开门！天！冲！云，我知道你在里面！！”

……
