# 489 · 莫空指路

夏归月还在想着天语遥，她后悔那一天没有追上去，她也不知道当时为什么自己迈不动了脚步。

或许还是在犹豫着什么吧？

但在审视过自己的内心后，夏归月完全地明白了自己的内心想法，说她幼稚也好，纯情也罢，反正她就是只想和天语遥在一起，哪怕这种情感可能会随着时间而改变……

但最起码，就现在，就是这段时间，她坚定无比地想要天语遥在一起，想要一直一直地生活下去。

未来的所有可能她都不想去考虑，无论别人是怎么样的，但夏归月，她只想活好当下，这也就足够了。

冥冥之中，仿佛有什么东西在指引，她来到了上一次偶遇天语遥的地方，就在那条碧绿色的小河边。

河水荡漾，水草浮动，有鱼儿猛地跃出水面，终究难以抵挡地心引力，“噗通”一声再一次落回到了水里。

一个不修边幅的男人坐在河边的长椅上，静静地看着那些鱼儿不断地跃动，沉思着，不知在想些什么。

夏归月总感觉他有些熟悉，路过他身边的时候盯着他的侧脸看了一会儿，才猛然想起，他就是上次那个给她纸条告诉她天语遥在哪里的男人。

“是你！”

不修边幅的男人缓缓地转过头来，用那一双疲惫的眼睛看着夏归月，然后轻轻地点了点头。

看起来，好像他也在等待着她一样。

“好巧呀……”

“嗯。”

“那个……你知道天……天冲云他现在在哪里吗？”

男人盯着水面，没有回答。

“你也不知道啊……”

“呵呵，我又不是算命的，怎么可能总是知道你要找的人在哪里？”男人摇了摇头，轻笑道，虽然话是这么说了，但从他的语气中夏归月感觉到，他似乎是知道天语遥在哪里的。

“拜托……请一定要告诉我！真的……真的很想找到他……”

“你会慢慢地将他忘记的。”

“我知道，或许这一切的回忆都会淡掉，会变成过去，我以后可能也会有新的爱人，但是……最起码现在我的思想还没有变，我只想要把握当下，我也不想忘记他。”夏归月用坚定的目光看着沧桑的男人，诚挚地说道。

“无论他变成什么样，你都会照顾他么？”

“无论怎么样，都会！我要一直一直地和他在一起！”

“但你和他是没有结局的。”

“那又怎么样，难道说这世界上的所有事情都一定要有一个结局或者理由吗，只要我觉得这是正确的，那就足够了。”

“看起来挺青涩的，懂的倒是蛮多的？”胡子茬啦的男人微微笑着调侃道。

“唔……只是……只是最近明白了很多而已……”

“你已经决定了吗？如果不确定的话，还是不要见他的好，有时候很多事情都是很残酷的……”

“我确定，请告诉我他在哪里吧！”夏归月打断了男人的话，斩钉截铁地说道。

一个柔弱的女孩子，在面对自己决定的事情上却这么的坚定，其实夏归月也有和天语遥相似的地方，那就是脾气倔得十头牛都拉不回来。

夏归月平时看不出来哪里倔脾气，也只是因为没有太多能够让她执着的事情而已。

“去吧……”男人将一张纸条递给了夏归月，轻叹了口气，从长椅上站了起来，“希望……你还能来得及。”

“什么……意思？”

男人没有回答，径直离开了。

夏归月的心咯噔一下，想到了某些不好的事情。

难道说，天语遥终于承受不住这压力，要去自杀了吗？

所谓的“希望来得及”也就是说很可能夏归月赶到的时候，天语遥就已经变成了一具尸体？

这种事情，怎么可以让它发生！

如果说之前的时候夏归月还不算特别着急，那么现在就分外的焦虑了，她打开了那张纸条，因为太过焦急，以至于连上面的字都认不出来了。

好像大脑超负荷运载而导致了死机一样。

那些字很熟悉，但却看不懂，这个感觉实在是让人抓狂。

虽说夏归月没有经历过什么大风大浪，但最起码也是参加过许多次考试的，有调节紧张情绪的经验。

她不断地深呼吸，让自己平静下来，然后再去看纸条上的字。

这一次的地名就复杂得多了，详细到了哪个区哪条街道，以及附近的标志……

最终的地名就是在海天大酒店对面的胖子酒吧的地下室里。

对于小城市夏归月并不算熟悉，虽然在这里生活了很多年，但基本都是学校和家两点一线的生活，出去玩的时间并不算多，有时间空闲了，也只是在附件逛逛，很少会去比较远的地方。

不知道那个地方到底在哪里，自然就只能打车了，这是最快的方式。

“去哪里？”

“海天大酒店。”夏归月报了那个地方的标志性建筑物，一般开出租车的司机都是知道的，这位司机也不例外，点了点头，就发动了汽车。

“请快一点。”夏归月的双手捧在胸口，焦急地催促道。

司机稍微提了点速度，这速度在城市里行驶已经算很快了，可夏归月却依然觉得慢。

恨不得帮司机一脚把油门踩到底，然后直接飞到那个她要去的地方。

有了上次的事情，夏归月觉得那个男人也不可能会是开玩笑，既然他说了，就应该是会发生那种事情，虽然连那个男人的名字都不知道，但她却对他有一种微妙的信任感。

就好像迷信社会时的人总是很相信算命先生一样。

夏归月毕竟只是一个青涩的少女，她不会去想别人是不是骗她的，是不是在耍她，她的想法就单纯简单得多了。

既然相信，那就全权相信，半信半疑只会更耽误时间。

“快点……再快一点啊……”

“小姑娘，这已经很快了，再快我就要吃罚单了。”

“抱歉……可是我……真的很急……”

“我已经尽力快了，你看没有人的路过我都直接闯红灯了，也好在这里监控不多，不然被拍到闯红灯了，又是罚款。”

“谢谢……请尽快……”

夏归月望着窗外不断倒退的风景，感觉自己现在就像是热锅上的蚂蚁一样，焦虑不安。

“一定要等我啊……一定要等我……”夏归月在心中祈祷着，希望自己能够阻止天语遥的自杀，历来对宗教不怎么信仰的她，却是难得地默念起了耶稣基督的名字。

“主……请保佑她，让我能够在她自杀之前救下她……她不能死……我不希望她死……请一定要帮我保佑她，我愿意以后天天赞美你，天天为你唱圣歌……”

夏归月此时的心情，就和临时抱佛脚也是差不了多少的。

“到了。”

“谢谢！”夏归月推开门就冲了出去。

司机在后面大喊了起来：“喂——小姑娘，你钱还没付呢——！”

“给……不用找了……”夏归月直接将口袋里的一张一百元的整钞丢进了车里，然后连红绿灯都不管，发疯似的跑向马路对面。

几个开车的司机都纷纷从车窗里探出头来大声呵斥。

“妈的过马路不看红绿灯啊！”

“想被撞死吗！”

夏归月对这些话不管不顾，或者应该说，她完全就没有听见，现在她的脑海里只有天语遥，在这一刻，时间显得无比的珍贵，每一秒钟的流逝都会让她的心脏微微一痛。

因为有可能就差那一秒而救不下天语遥。

“地下室，地下室在哪里……在哪里！”夏归月冲进了酒吧里，在一群人诧异的目光中，四处地寻找着，可是地下室的入口并不在这里。

难道是在外面吗？

她又跑了出去，绕着这个建筑物跑了一圈，总算是一个花坛后面看到了一个小小的自行车停车库。

如果没有错的话，这里应该就算是地下室了吧？

顺着下坡跑下去，她一时间没有掌控住平衡，狼狈地摔在了地上，身上沾了些灰尘，手掌上也多了一个红色的印子。

夏归月对此不管不顾，爬起来继续向里面跑，到了这种事情，这点小小的疼痛，又能算得了什么？

自行车的停车库并不大，里面也没有一个人，停的自行车也并不是很多，有一些甚至都已经生锈到快要烂掉了。

空荡的地下室，没有天语遥的身影。

“到底……在哪里……”夏归月口干舌燥地自言自语着，拿出纸条又看了一眼，地址好像只写到了这里，已经没有下文了。

会不会是这一面写满了，另一面还有字？

夏归月想着，慌忙将纸条翻了个面，果然上面有字，清清楚楚地写着，是停自行车的地下室里，有一扇小门。

天语遥就在那里面。

很快，夏归月就找到了那扇生锈了的铁门。

她用力推了推，无法推开，大概这铁门是被从里面反锁住了。

而且门的隔音效果很好，里面没有传出来任何的声音。

又或者是……天语遥已经死去多时了，所以才没有声音？

夏归月不愿意去想这种可能性，愈发的感到焦躁，在尝试了多次都无法打开门后，就用力地锤打起铁门来。

“砰砰砰！”

“开门！天！冲！云，我知道你在里面！！”

夏归月带着哭腔大喊道。

……
