# 490 · 黄枸救场

“嗯？怎么，有人？”

“好像是个娘们。”

“你，去开门。”

“是，老大。”

门被哗啦一声打开了。

夏归月悬着的心稍微落下去了一些。

既然能开门，就说明天语遥还没有死。

但是开门的人却不是天语遥。

而是一个不认识的精壮男人。

“你……你是谁？”

“呵，小妞，你是谁？知不知道我们正在这里办事？”

“抱歉……我……我是来找一个人的……”夏归月有些尴尬地后退了两步，心中开始有些怀疑是不是那个男人故意刷她的了。

但是当她微微踮起脚尖往里面看去的时候，却看到了被绑着吊起来的天语遥。

没有错，她要找的人确实是在里面，只是……状况好像有些不太对劲……

“你们……你们在做什么？”

“呵呵，既然你看到了，那就也进来吧！他这是在享受快乐呢！”

“放开我！”夏归月惊慌地大叫着，不断挣扎着，但手腕却是被捏得死死的，被不断地朝里面拖去。

以夏归月的力气，又能反抗得了多久，别说救下天语遥了，现在就连她自己都自身难保。

眼看她就要被拽进屋子里，被这些基本上都光着身子的男人侮辱了。

“住手！”突然，一道如炸雷般的怒吼响起，这声怒吼震得那个光着身子拉着夏归月进去的男人都愣了一下。

然后一个敏捷的身影冲了过来，一拳将那个男人给砸倒在了地上。

在他的身后，还跟着不少染着花花绿绿头发的小混混，一窝蜂地冲了上来。

虽然屋子里也有十来个精壮的男人，但小混混的数量也不少，足有四十多个，可以说是占据了绝对的人数优势。

“没事吧。”一个头发染成彩虹色的小混混扶住了夏归月，关切地问道。

“没、没事……你们是……”

“嘿嘿，我们认识啊，哦，你可能不认识我，但你肯定认识我老大，就是冲在最前面，刚才救下你的那个，黄枸。”

“是他……”

“你们……怎么到这里来了？”

在天语遥的印象中，黄枸的地盘应该不可能在这里才对啊。

“嗯，狗哥说是有个人告诉他这里有需要他来做的事情，他就来了，因为狗哥欠他一个人情。”

“对了，小遥！”夏归月这才从刚才的惊慌中回过神来，看到了被吊在那里，屈辱地把自己的身体暴露在其他人面前的天语遥，飞快地冲了过去，解开了绑在她身上的绳索。

“小遥，小遥你没事吧？快醒醒……”夏归月晃着天语遥的身体，紧张地大声喊道。

即使周围是一片混战，对于她而言也仿佛不存在一样，她现在只关心天语遥到底怎么样了。

天语遥的身上一片污秽，沾满了鲜血和一些奇怪的液体。

而且她的身上也全都是触目惊心的伤口，看得夏归月忍不住捂住了自己的嘴。

“别吓我……小遥……”夏归月不停地推着天语遥的身子，眼眶里有泪水在打转，或许如果天语遥再不醒来，那泪水就真的要夺眶而出了。

这种时候，夏归月早就乱了方寸，哪里会去想摸摸她的心脏看看有没有心跳，又或者探探她的鼻子看看有没有鼻息……

天语遥的手指微微动了动，然后努力地睁开了眼睛。

因为她听见了那虚无缥缈的夏归月的声音，好像在另一个世界呼唤着她。

她要醒过来，再见她一面。

终于，她再一次掌控了身体的控制权，而且脱离了那个梦境，回到了现实里。

虽然这个时候的天语遥已经难以分清现实和虚幻了。

“月月……”天语遥无力地抬起手，她的手腕一片血肉模糊，那里的手筋被人为地挑断了，她的双脚也是如此。

所以只能抬起手臂，却无法活动手掌。

她只能十分勉强地将自己的手掌贴在夏归月的脸颊上，虚弱地笑着，感到无比的欣慰。

“虽然……不知道……你到底是……真的……还是……幻觉……但是……能在生命的……最后一刻见到你……真的是……太好了……”

“小遥，阿天！别睡过去！看着我的眼睛，你……你会没事的！”

“不……不用留恋我……我……我只是一个自暴自弃的废物而已……让……让我去死吧……咳，咳咳……”天语遥剧烈地咳嗽了起来，咳出了一些鲜血。

她刚才为了让自己清醒过来，咬破了自己的舌头，现在嘴里全都是血，这让她的笑看起来格外地诡异。

天语遥看着夏归月，她还有些舍不得，但她觉得自己真的已经不行了。

那勉强睁开的双眼又将要合上，身体的控制权又快要失去了。

“真希望……能……永远……永远和你……在一起……”天语遥含糊不清地嘟嚷着，抬起的手落了下去……

“阿天，阿天！呜——呜呜呜——”夏归月终于忍不住大哭了起来，在此刻，她感觉自己的世界仿佛崩塌了。

或许对于她而言，天语遥就是她的天吧。

那些精壮的男人全都被打趴在了地上，每个人都有两个小混混踩在他们的身上，不让他们起来反抗。

受伤的人被扶到外面，先用一些创可贴或者餐巾纸捂住伤口，一切都显得井然有序，甚至不像是一群小混混，反倒像是一支训练有素的军队一样。

当然毕竟是有人数优势，最严重的也就是鼻梁被打出了血来而已，拿几张餐巾纸堵住就可以了。

“军师，打 120 和 110！”

“好！”

黄枸喊完之后，就跑到了夏归月的身旁。

“天冲云怎么了？”

“他……他……他……”夏归月哽咽着，说不出一句完整的话，甚至连一个完整的词语都说不出来。

“别急，让我看一下……别担心，还活着。”

“真的？”

“真的，只是呼吸很微弱而已，你别急，我已经叫人叫救护车了，马上就到了。”

“谢谢你……”

“呵呵，不用谢我，是他说了我才来的。”

“狗哥，这块地盘……”有个小混混凑上来小声地问道。

“地盘的事情待会儿再说，现在还有别的更重要的事情！”黄枸训斥道，那个小弟顿时唯唯诺诺地站到了后边，不敢再说话了。

黄枸严肃认真起来的时候，是没有人敢顶撞的，或许也只有军师才可以委婉地提一些意见或建议吧。

救护车很快就来了，和救护车一起来的还有警车，看到这血淋淋的场面，为首的警官将眉头深深地皱了起来。

“黑帮斗殴？”

“不是。”黄枸否认道，“我们是来救人的，具体的等到公安局做了笔录再说吧。”

“很有经验嘛？”警官对这个识趣的混混头子有些诧异。

“是的，不过我暂时不能去，我得送他去医院。”

“好的，先让你的人跟我去吧。”

“好，都过来。”黄枸招呼道，小弟们马上跑了过来集合，还整齐地排了个队伍。

这让那个警官就更是诧异了几分。

“行了，我知道你们没事，一些皮外伤而已，给老子穿上衣服！”警官走上前，冷冷地看着趴在地上装死的精壮男人们，吼道。

在警察的威胁下，那些人也只好乖乖地爬了起来。

事实上他们也确实没受什么伤，顶多是被打出了些淤青而已。

“开两辆面包车来，有很多人需要押送到局里头。”警官对着对讲机说道。

这边急救人员先是迅速地将天语遥抬到了担架上，然后进行了一些简单的伤口处理和包扎。

他们没有直接开口就要运送费，也不知道是不是因为正规的警察在旁边让他们不敢太放肆，还是因为这辆救护车是正规的救护车呢？

救护车都是从就近的医院开出来的，距离最近的医院是小城市最好的医院，开来的救护车是正规的几率倒是蛮大的。

“没事的，只是些皮外伤。”黄枸在救护车里安慰着夏归月，道。

“嗯……希望……希望没事……”

今天的时间是最让夏归月感到漫长的时间。

她从来没有觉得一分钟，甚至是一秒钟的时间有那么久。

那秒针的指针好像停在原地根本就不会转动一样。

好不容易送到了医院，就要马上进入急症室里，在外面等待的时间，就更是煎熬了。

“你最好打电话叫天冲云的父母来，待会儿我可能就要被警察叫走了。”黄枸看了看手表上的时间，说道。

“我……我没有他父母的电话号码……”

“这样……？今天是星期天，他爸妈应该在家，我叫人上门去叫吧。”黄枸摸了摸下巴，给一个就住在天语遥家附近的小弟打了个电话，他今天没参加这次行动，正好这时候去送个信。

虽然那个小弟没有去过，但黄枸的记性很好，把地址清楚地报给了他，没有意外的话，肯定是可以找到的。

“狗哥，警察让你也来局子里一下。”

“让他们等一会儿，等天冲云的父母来了，我再去，这里没个主事的男人是不行的。”

夏归月此刻确实是六神无主，根本就不知道该怎么办，去叫天语遥父母这种最基本的事情，都还是黄枸提出来的。

“谢谢你……”

“没事，我和天冲云也是打出来的交情，虽然他现在已经不在道上了，但能帮也是会尽量帮一下的。”

“嗯……”夏归月没怎么听进去黄枸的话，只是看着那急症室的大门，不断地祈祷着。

……
