# 492 · 醒不过来

作为一个乖乖女，夏归月难得地不想去上学，她想去见天语遥，寸步不离地守在她身边，她希望她睁开眼睛看到的第一个人就是自己……

不过学还是要上的，虽然很想直接就去医院呢。

好在天语遥已经没有什么大碍了，所以夏归月也不用太过担心，只是可以预见，今天一整天的课她都会心不在焉吧。

魂不守舍的夏归月是很少见的，但因为她是好学生，所以老师也没有点名，偶尔出现这样的状况也不很正常嘛。

好不容易熬到下午放学，夏归月背起书包就跑到了医院里，期待着见到已经醒来了的天语遥。

可走进病房中，看到的却是还闭着眼睛的天语遥，以及一脸困倦的天语遥母亲。

“阿姨，小遥她……”

“到现在都没醒来过。”

“哎？怎么回事？不是说……已经没事了吗？”

“可能……要多昏迷几天吧……”

“这样啊……”夏归月轻轻点了点头。

“小姑娘，麻烦你照看下小遥了，我先睡一会儿……”

“好的，阿姨您睡吧。”夏归月乖巧又懂事地说道。

然后就是很长时间的等待，一直到晚上，天语遥父亲走进病房，才打破这份宁静。

虽然天语遥没有醒来，但夏归月却很平静，只要在她的身边，她就不会感觉到焦虑。

“哪怕你就一直这样躺着，我也一直等你。”夏归月在小声地自言自语着。

“小姑娘，你又来了哈。”

“嗯，叔叔好。”

“走吧，咱俩先去吃饭，待会儿再带饭回来。”

这一次，天语遥的父亲没有给天语遥带饭，或许是觉得她今天不会醒来了吧。

夏归月没有说什么，反正附近有不少宵夜店，等天语遥醒了再去买就是，热腾腾的饭菜还更加好吃呢。

日子开始陷入了不断地重复之中。

夏归月每天放学都会来看天语遥，而天语遥的母亲则干脆把电脑搬到了病房里完成自己的工作……

天语遥的父亲则是在处理着这一次的事情。

黄枸和那些精壮大汉们全都录了口供，做了笔录，事情的来龙去脉都算是比较清楚了。

如果是女孩子的话，这大概就算是一起轮奸案，但是对象是男的，就不能这么算了，顶多是算恶意伤害罪，而且还只是皮外伤，哪怕关进牢房里也关不了多久。

天语遥的父亲自然不会这么简单就放过这些让自己孩子受伤的人，所以请了一个律师朋友来处理这件事情。

要求很简单，用各种手段和方法让他们判死刑，起码也应该是无期徒刑。

虽然天语遥一直不醒来让天语遥父亲有些焦虑，但也有一个好的方面，那就是如果长时间不醒来，就会被判定为植物人，到时候基本上可以说是能百分百让这帮混球死刑了。

但是这代价实在太大，天语遥父亲宁愿他们不会被死刑，也希望天语遥能好好地醒来。

案件就这样一直拖着，那些伤害天语遥的人中也有认识高级律师的，双方展开了拉锯战，一时间法院也无法进行最终的判决。

打官司这种事情，历来是耗钱又耗时间的，天语遥父亲头上的白发也越来越多了，毕竟又要忙着工作，又要忙着官司，实在是无比的操劳。

原本他的头发上就有很多银丝，现在一大片都变成白色了，不知道的人还以为他去染了个什么新潮的发型……

不仅白发多了起来，头发也掉得越来越快，随手一抹，就是一大片头发掉下来，或许过不了多久，天语遥父亲就会变成秃顶了吧。

虽然天语遥母亲总让天语遥父亲累了就休息，父亲也总是回答自己知道，可一切都还是要做。

他是男人，他有养家的责任，也有照顾自己孩子的责任，更有帮自己的孩子把那些欺负他的人以更狠的方式反击回去的责任。

当然，他是成年人，走的肯定是正规渠道，也就是法律。

正规渠道虽然是最光明正大的，可效率却是最慢的，为了配合律师，天语遥父亲不知道想了多少个主意，脑袋都快要想炸了。

其实法院也在等，等到天语遥昏迷的时间够多，能被判定为植物人了为止，那样的话进行最终判决也更公平公正一些。

夏归月总是很晚才回去，父母自然要问，她其实是想撒谎的，但从小到大撒谎的次数一只手掌都数得过来，最后还是把所有的事情都给说了一遍。

夏归月的父母最后答应了夏归月的做法，只是最后还是告诫她，希望能尽快从阴影中走出来。

可夏归月却回答，那不是阴影，而应该是幸福和快乐。

无论天语遥怎么样了，只要和她在一起，就是幸福快乐的，根本就不是折磨。

夏归月的父母也很无奈，只能希望时间能改变一切了。

其实也不用急，未来的路还长着呢，他们也不相信夏归月能一直就这样坚持下去。

柏拉图式的爱情，应该只存在于传说之中吧。

夏归月也已经快熟悉了这样的生活，虽然每天都会想，今天天语遥会不会醒来，可是已经不是那么的期待了。

“就那么躺着也好，最起码你不会离开我了。”夏归月总是这样对自己说，好像是在安慰着自己，又好像是在说着心底深处最真实的想法。

每天一放学，夏归月就钻进天语遥的病房里看一会儿天语遥，然后在一旁写作业，一直写到晚上，再看看天语遥醒了没，然后轻轻地吻一下她的脸颊，再背上书包回家。

周围的人都在谈论着最近的那一起飞机失事事件，议论着到底死了多少人，到底损失了多少钱，航空公司到底会不会给赔偿……

刚开始的时候这个话题是很热切的，但随着时间流逝，这个话题也开始降温。

人们渐渐地很少谈论，一直到几乎不去谈论。

因为每一天都会有新的话题可以聊，那么一个话题翻来覆去地说，也会觉得厌烦嘛。

对于大多数人而言，飞机失事这种事情只不过是一条过几天就会忘掉了的新闻，但对于当事人的家属而言，却是一件会记住一辈子的事情，也是一个很难走出的阴影。

飞机的残骸最后在海面上被找到，似乎是当时飞机在高空飞行时遇到了雷击，而且不是一道，是数道，并且有几道劈在了脆弱的部位，导致飞机失控。

而且当时的飞机并不是坠毁在海平面上，而是在空中就爆炸解体了，就算当时没被炸死的，这么高摔下来也死了。

这就意味着，不会有任何人生还。

相比那些人，夏归月觉得自己还算是幸运的。

最起码自己所爱的这个人，她还活着，即使睁不开眼睛，说不了话，也不会动弹，但好歹每天能看到她，能摸到她的脸颊，能感受到她的体温和心跳啊。

双休日的时候，夏归月干脆一整天都待在病房里，天语遥的父母也会离开，去办一些事情，也算是有意无意地为她和天语遥制造了一个私人空间。

夏归月在没人的时候就放得开一点，她会握着天语遥的手不断地说话。

国家新闻、明星八卦、生活琐事……也包括她对她的爱意，反正……什么都说。

那些肉麻的情话也会说，只是每次说出来的时候都会让她脸红好长时间，哪怕身边没有其他的人。

归根结底，她还只是一个青涩的少女而已。

“小遥，你现在做着什么梦呢？有没有梦见我呢？”夏归月将脸颊贴在天语遥的脸蛋上，微微笑着，小声地说道，“在你梦里的我，是什么样子的呢？在你梦里的我，也这样一直一直地爱着你吗？”

“小遥，等你醒了，我们就去游乐场玩，嗯，不去小城市的那个小游乐场，我们去香港迪士尼乐园玩，虽然那里还没开业，但据说已经造得差不多了，或许等到年底了，我们就可以去玩了呢……”

“对了，虽然生活在浙江，其实我还没有去过杭州呢，姆……路过倒是有……但真正的玩……却没有呢，到时候，我们就去逛西湖吧，看看那里到底有多美。”

“我还想去北京玩，看一看天安门城楼，看一看长城，我只看过照片，却不知道它到底有多宏伟呢。”

“对了，还想去台湾玩，嗯……不想坐飞机，想坐游轮去，很大很大，比好几栋楼还大的那种超级游轮，我都没有坐过呢。”

“其实……无论是去哪里，只要能和你在一起就好了……”

“真希望你醒来呀，我们就可以聊天了，我一个人自言自语，是不是有点白痴呀？”

“你再不醒来，会不会哪一天我就变成话痨了呢？”

“嗯……不过就算不醒来也没事，我会一直陪着你的……在你身边……”

夏归月笑着说着，但是眼角却有泪水划过，顺着她光滑的脸颊斜斜地滑到她的嘴里。

“小遥，你哭了吗，我尝出你的眼泪的味道了哦……是咸的呢……”

夏归月知道是自己流的泪水，可她却还是这么说着，仿佛这样就可以和沉睡着的天语遥互动起来一样。

天语遥的睫毛在剧烈地颤抖着，好像想要睁开却怎么也睁不开的样子。

夏归月正想擦干自己的眼泪……却发现自己的手……突然被另一只手，握住了。

那只手，是天语遥的。

……
