# 493 · 天语遥的世界（一）

天语遥睁开眼睛，发现自己正躺在柔软的大床上，房间的墙壁上都刷上了一层淡淡的粉红色，床边放着的也是一堆毛茸茸的玩具公仔，整个房间从装饰到家具全都充满了少女的气息。

天花板上都绘着一朵又一朵漂亮的鲜花和卡通动物的图案。

天语遥发着呆，大脑中一片空白，一时间什么也想不起来，仿佛记忆都被清空了一般。

好长时间过去，她才想起来，自己叫天语遥，可为什么会在这里，却还是根本就不知道。

没有人来叫她，她也不知道要做什么，干脆就躺在床上一动也不动，绞尽脑汁地回想着那些丢失的记忆。

窗外的太阳一直没有移动，好像时间停止在了早晨一样。

也可能是天语遥的思绪太快，她感觉自己想了很多，其实才没过去多久吧。

“床……”天语遥脑海中灵光乍现，感觉好像抓住了什么，随后，记忆就如潮水般涌上了心头。

这段记忆有些模糊不清，必须得要她自己去补全，有一些好像是她自己想象出来的，但是感觉应该就是这么回事。

记忆就这样愈发的清晰，虽然里面掺杂了不少天语遥自己的猜测。

渐渐地，一切都被理清了，她认为自己已经完全回忆起来了所有的“真相”。

在天语遥的记忆中，她是一个想要做女孩子的男孩子，但因为服用药物过量，导致了一些乱七八糟的疾病，现在的她应该是躺在床上无法动弹吧，而这个世界，则只是她的梦境而已。

一个清醒的梦境。

不过天语遥却不打算醒来，因为在梦境里她还可以自由活动，等回到了现实，就真的只能躺在病床上无法动弹了。

梦境就梦境吧，或许也会有什么有趣的事情呢？

她就这样想着，起身下了床，穿上了放在床头的女装。

心里稍微有一些兴奋的感觉，这也很正常，毕竟在天语遥的“记忆”里，自己就完全是想当一个女孩子，穿上女孩子的衣服那都是最开心的事情了。

或许是因为在病床上躺了很久的缘故，能下地走动，都让天语遥感到无比的新奇，她在自己的房间里转了两圈，就推开门走了出去。

“不知道梦境里会不会有爸妈呢？”天语遥在心中好奇地想着，在屋子里来回地寻找了一会儿，并没有找到自己的父母。

看来这个梦境是没有自己的父母了，还真有点想要见见他们呢。

天语遥这样想着，回过头的时候，却发现自己的父亲不知道什么时候坐到了餐桌上，母亲正在厨房里煮着速冻水饺。

刚才还很安静的屋子，一下子就变得热闹了起来。

“小遥，醒了啊？”

“嗯……”天语遥点了点头，对于突然出现的父母，并没有什么特别惊讶的，反正这是梦境，出现什么也不奇怪吧。

而且感觉梦境里的父母，好像比现实里年轻许多。

天语遥想着，就直接凑近了盯着自己的父亲看，又跑到厨房里盯着自己的母亲看，果然是觉得他们脸上的皱纹全都消失了。

好像一下子回到了他们二三十岁的时候一样呢。

“小遥，怎么了，一直盯着妈妈看。”

“没什么，嘿嘿，就是觉得今天的妈妈很漂亮呢。”天语遥笑道。

在清醒的时候和梦境里的人对话，让她有一种微妙的感觉。

“我家小遥今天不对呀，竟然会说这种俏皮话了？来，让妈妈看看发烧了没？”

“没啦……”天语遥红着脸撒娇道。

母亲笑着摸着天语遥的脑袋，让她感到很舒服。

这种能肆意地撒娇的感觉，真的很好呢。

或许是因为在现实里，天语遥没有机会撒娇的缘故吧。

而且她也发现，梦境里自己好像就是以女孩子的身份存在的，父母也是把她当作女儿的……

或者应该说，在梦境里的她，一出生就是女孩子。

说起来，女孩子上厕所到底是什么样的感觉呢？

即使现实里做过了去势手术的天语遥也对此无比的好奇。

她怀揣着这样的心情走进了卫生间里，好好地反锁上门，然后坐在了马桶上。

一股暖流随机喷射了出来，和男的时候上厕所完全不同，女孩子上厕所的尿流是不受控制的，如果太用力就容易溅到大腿上。

如果溅到大腿上了，就只能拿餐巾纸擦干净了。

而在用餐巾纸擦拭的时候，天语遥的身子也微微地有些颤抖，感觉身体仿佛有电流滑过一样刺激。

她看着那小小的黑色花丛，感到无比的开心，哪怕这只是梦境，但能体验一下做女孩子的感觉也是很不错的嘛。

在天语遥的记忆中，她在现实里就想当女孩子，却一直没有办法真正地做个女孩子呢。

她觉得如果这个梦能长一点也是挺不错的，可以让她多体验一会儿。

唯一的遗憾大概就是这只是个梦，而不是现实吧。

“小遥，吃饭了，今天起得迟了点，待会儿让你爸送你去上学吧。”

“上学？”

“怎么，又不想上学了？你的发烧可已经好了哦，总是赖在家里不上学可是不行的哦。”

“没有没有……嗯……我没有这么想啦。”天语遥连连摆手道。

把这里当作现实一样地和别人交流，也是一件很有趣的事情呢。

而且学校，天语遥已经很久没有去过了。

在她的记忆里，自己早就已经辍学躺在了病床上，这一躺就是三年之久。

或许此刻现实里的她的双腿都早已退化到不能走路了吧。

她没有上过高中，但以她现在的年龄来说，应该是去高中上学，当然，梦是没有逻辑的，去初中上学也不是不可能，毕竟她根本就不知道高中生活会是怎么样的，梦境自然也就无法模拟嘛。

吃完早餐，父亲开着那辆在当下还算是比较流行的桑塔纳轿车将她送到了学校门口。

有些意外的是，来到的竟然是高中，不对，应该说是一所学院的高中部才对。

“文澜学院……”天语遥看着学校门前的牌子一字一顿地念着，感到有些疑惑，然后才想起来，自己好像以前路过这里过，所以才有这么一个记忆吧。

文澜学院的高中部很大，最起码比她以前读过的高中要大得多了。

现在是早晨上学时间，校门口熙熙攘攘的，不断地有学生穿过校门走进学校里，然后各自走进自己的教室中。

天语遥不知道自己的教室在哪里，甚至连年级都不知道，所以有些茫然无措地站在校门口发呆。

不过一想到这只是自己的梦境后，也就无所谓了，反正也不急着去上课，在门口看一会儿学生也不错。

不一会儿后，她看到了一个长得很清纯也很漂亮的女孩子，缓缓地从校外走了进来。

几乎所有的学生都将目光投向了她，因为她实在是太漂亮了。

如果放在古代，大概就是那种倾国倾城的姿色吧。

“切，不就是长得漂亮一点么。”天语遥有些吃醋地自言自语道，看着不远处的玻璃窗中自己的倒影，“梦境里的我长得也蛮好看的啊，怎么就没人看我呢？”

正这样想着，那些原本围观少女的人都齐刷刷地把目光投向了天语遥，让天语遥体验了一把做群众焦点的虚荣心。

自己的梦境就是不错，她可以像上帝一样操控一切。

不过如果没有必要的话，她还是不会去操控的，用凡人的角度去体验才有趣嘛。

“小遥~”突然，一只小手轻轻地放在了天语遥的肩膀上，一个好像是从家里跑过来所以累得一直在喘气的少女断断续续地说道，“早……早啊……呼……呼……”

“啊，早上好。”天语遥愣了愣，然后脑海里浮现出了她的记忆，这是她现实里的青梅竹马夏归月，在现实里是因为她想做女孩子的事情而早已分道扬镳了。

不过不是她主动分开，而是天语遥不想耽误她而主动分开的。

没想到在梦境里竟然遇到了她。

不过想想也正常，天语遥经常会想起她，做梦不梦见她才叫奇怪吧。

而在这个梦境里，她好像是以自己的同学的身份出现的。

“总算是没迟到……”

“时间不是还早嘛？”

“诶？是吗……唔……啊……嗯……闹钟提前了半个小时……”夏归月吐了吐舌头，俏皮地说道。

“早点来也好嘛。”天语遥笑道，虽然她现在是女孩子，不能和她以情侣身份在一起，但这样和她当同学也是蛮不错的。

或许是因为她和夏归月的爱就是精神上的爱情的缘故吧。

二人一同进了教室里，在这里，夏归月是天语遥的同桌，她们两个是最要好的闺蜜，几乎无时不刻都黏在一起。

每一次上厕所，夏归月都要喊上天语遥才行。

“遥遥，陪我去上厕所嘛。”

“唔……我有点困……”天语遥托着脸颊说道，能在梦境里犯困，她也算是独树一帜了吧？

“陪我去嘛~”夏归月拉扯着天语遥的手臂撒娇道。

“好好好……陪你去……”天语遥溺爱地摸了摸夏归月的脑袋，后者就像只小猫似的轻轻蹭了蹭。

旁边有同学调笑道：“你们俩这么恩爱，干脆结婚算了。”

夏归月的脸一下子就红了，而天语遥却愉快地笑了起来。

……
