# 494 · 天语遥的世界（二）

怀念的校园生活让天语遥无比地珍惜，她也难得地上课认真听讲，即使她其实并不能听懂老师在讲些什么。

即使再舍不得，一天还是过去了，吃完了晚餐，天语遥坐在自己的床前，不想睡觉，想要在这世界多待一会儿。

因为如果睡着了，等再醒来，恐怕就回到现实了吧？

“小遥，怎么还不睡觉啊？”

“哦哦，马上就睡了。”天语遥很敷衍地回答道。

天语遥看着窗外的夜空，皎洁的月亮正在缓缓地落下。

她就无聊地玩着让月亮升起又落下的游戏，整个世界的一切都在她的掌控之中。

趁着还没醒来，就多玩一会儿吧，像这样清醒的梦，可是很难遇到的呢。

“哈呼——”天语遥打了一个大大的哈欠，无尽的困意涌上心头，或许是身体在召唤着她的意识回归，所以让她不得不睡觉了吧。

“算了，就这样吧……能这样也很满足了……”天语遥抱着些许的遗憾安慰着自己，无力地躺倒在了床上。

梦境里的世界可能是不会做梦的吧，反正天语遥睡着的时候只觉得眼前一片漆黑，一直等到……

母亲的声音在门口响起的时候，才睁开眼睛。

“小懒猪，别睡懒觉啦，今天妈妈烧了牛排哦，快点起床吃啦，再不起来可就来不及吃牛排了哟。”

天语遥疑惑地从床上爬了下来，那些昨天理顺的记忆倒是没有忘掉。

昨天梦境里发生的事情也没有忘掉。

那么，也就是说，她还在自己的梦境里，没有醒来？

在梦境里睡了一觉，醒来后还在自己的梦里，这还真是有些奇怪的梦呢。

难道说，这其实不是梦？

也不对啊……如果这不是梦的话，天语遥不可能可以那么随意地控制这世界的一切呀。

她望着窗外湛蓝色的天空，心中想着下雨，天空就“哗啦啦”地下起大雨来，她还可以控制雨的大小，最后又让它停掉了。

很显然，这确实是梦境呢。

就这样，天语遥又在梦境里度过了第二天，她怀揣着疑惑想着第三天会不会还在梦境里，而醒来后，发现自己真的还在梦境里。

她觉得自己在梦境里待的时间已经够久了，自己也该醒来了吧。

可她却还是一直都没有醒来，一直在梦境里生活了一个星期。

难道说现实里的她自己已经醒不过来了，所以一直存在于自己的梦境里？

要不是每天天语遥都会随心地控制一下天气，或者做一些现实里根本不可能做到的事情，恐怕她都会以为自己生活在现实之中了。

但一切真的都很真实呢，就连痛觉都会产生，这样真实的梦，天语遥还是第一次做。

不过她并不讨厌这个梦，在这里待的时间越久，反而就越舍不得，越不想醒来。

毕竟这个可以让她随心所欲操纵的世界，实在是比现实要美好得多了。

无聊的时候她可以操控天边的云彩变换形状，然后指给夏归月看，每次看到她那惊奇的目光，都让天语遥很是满足。

“月月，你看！那朵云像不像你？”

“哎？真的啊！”

“哪里哪里？”

“哇，真的很像夏归月啊。”

正是课间时间，不少学生听了天语遥的话都围了上去，惊叹地看着那天上的云彩。

夏归月偷偷看了一眼天语遥那微微仰起的嘴角，心中产生了一种微妙的感觉。

仿佛这天上和她很像的云彩，是天语遥制造出来的一样。

可是，那怎么可能呢，她又不是神。

夏归月笑着摇了摇头，把这奇怪的想法给甩出了脑外。

天语遥虽然处于梦境中，但还是能勉强感应到现实里发生的事情，她隐约地觉得自己好像是醒不过来了。

偶尔能听见仿佛从另一个世界中传来的谈论声，说是她已经成了植物人，或许这辈子都醒不过来了。

天语遥没有一点的失望，反而觉得心中的石头落了地，这样一来，她就可以把所有的担忧都放下，好好地活在这个梦境里了吧。

梦境就这样被天语遥作为了自己的第二个世界。

或许对于现在的她而言，就应该是现实世界才对。

唯一不同的是，在这个世界中，没有任何事情是她无法做到的。

以前想要买而一直没钱买的东西，也可以随心所欲地买，自己的父母在工作上遇到问题，只要动动念头就可以解决，天语遥还让他们升职加薪，一起当上了公司的总经理……

每天都会给夏归月带去一个小礼物，有些可能是路边看到觉得好看有趣买下来的，还有一些是夏归月幻想的产物，天语遥也把它具现化了出来。

看到那些受难的人，也会随心地帮助他们，这并不要花多大的力气，只要天语遥动个念头就足够了。

甚至还动了个念头，将那已经死去多年的外公复活了，并且修改了世界线，抹去了他已经死过一次的事情，让所有人，包括外公自己都只以为自己是一直活着的。

有时候心血来潮了，还会用意念阻止一下新闻里的战争什么的……

天语遥感觉自己就像是在玩着一款单机游戏，然后打开了控制台修改着一切的数据一样。

如果她愿意的话，她甚至可以永远永远地当一个高中生，一直一直地和夏归月做同桌，在一起生活。

如果上学累了，她还可以随便地拨动时间线，让时间跳到双休日的时候，而且她可以让时间停止流动，这样就可以和夏归月一起到外面玩很久很久，玩到累了，才让时间重新开始流逝。

这简直就是人生中最快乐的事情了。

没有任何的事情比这更快乐了。

虽然这只是天语遥的梦境，但她已经渐渐地把这当作真实的世界了。

而她，就是这真实世界中唯一的神。

有时候她也会想，在现实世界里，是不是也有神呢？或许，她也有可能是生活在另一个人的梦境中？

谁知道呢，反正这不是需要她操心的事情。

又是一个双休日，这是天语遥难得的完完整整地过了一个星期迎来的双休日，而不是通过“意念修改器”制造出来的节假日，所以这个节假日来的时候，让天语遥比较期待和兴奋。

意念修改固然方便，但有时候很多东西还是亲身地去体验，像普通人一样，才更有趣呢。

双休日的早上，天语遥起了一个大早，感觉到今天的自己精神特别的好。

或许是因为待会儿要和夏归月一起出去玩的缘故吧。

虽然其实随时都可以和夏归月一起出去玩，但像这样期待了一整个星期再出去玩，还是和直接把时间调到双休日的感觉是不一样的。

“唔……穿这件衣服好呢……还是穿这件呢……还是说……是这件呢？”天语遥从衣柜里拿了一大堆衣服出来，对着落地镜不断地比划着。

这些衣服无一例外全都是女装，而且都很漂亮，让天语遥一时间有些难以选择。

“要不就这件吧？嗯……超短裙……还没试过呢……”天语遥自言自语地摸着下巴，把其他的衣服扫到一旁，然后拿起这套衣服穿了起来。

她没有去整理衣服，反正待会儿自己的母亲会来整理的，就算不来整理，她也可以直接用意念把它们整理得整整齐齐嘛。

红黑格子的短裙穿在身上，让天语遥觉得凉飕飕的，有一种莫名的兴奋和激动感，毕竟在现实里，她还从来没有穿过这样的裙子呢。

最起码在她的记忆里从未有过。

“白丝……嗯，白丝最好看了！”天语遥对白色丝袜情有独钟，特别是那种过膝袜，配合上短裙，可以露出一段光滑的绝对领域，绝对是清纯之中带着些许诱人，走到大街上，哪怕不用“意念修改器”，也会引来许多人的注目礼。

在梦境里的天语遥虽然没有达到倾国倾城的境界，但也是一个很可爱的女孩子呢。

她没有调整太多自己的容貌，和夏归月差不多就可以了，一来是不想太出众，二来是不想和夏归月的模样拉开差距，免得她自卑。

其实她也可以把夏归月变得更漂亮些——虽然夏归月现在已经足够漂亮了。

但天语遥不会这么去做，因为她不想改变自己记忆中夏归月的模样，如果变得更漂亮，那还是夏归月吗？

“小遥，今天又出去玩啊？”

“嗯，去海滩那边，要带点什么回来吗？”

“海滩那边的烤鸡味道不错，回来的时候带一只回来吧，你爸最喜欢吃了。”

“嗯，好，没问题哒。”天语遥眯着眼睛笑着说道，她说话的语气已经越来越像个女孩子了，或许是因为在梦境里的她有着足够的自信的缘故吧。

不会像现实里，即使心中想着做个女孩子，也不敢在别人面前表露太多呢。

脑海里的记忆每天都在变得模糊，天语遥必须得每天花点时间将那些记忆重新整理一遍，然后再记忆一遍才可以。

她可不想完全忘记现实里的事情，那样也太无知了点，最起码也要知道自己是活在梦境中啊。

而且只有知道现实里的自己有多么的惨，才会愈发的感觉到梦境里的世界是那么的美妙和幸福呢。

“我出门啦。”

“嗯，路上小心。”

……
