# 495 · 天语遥的世界（三）

天空是蔚蓝的，云朵是洁白的，吹来的风也是温暖中带着花香的。

这是一个没有受到任何污染的天空，也是天语遥所幻想出来的天空。

在梦境的世界里，她总是喜欢制造出晴空万里的天气，当然偶尔也会看腻，那就会让天空下起雨来……

就算是下雨，也是很有情调的，不会像在现实世界里那样让她感到潮湿和烦躁。

和夏归月相约的地点就在文澜学院的门口，二人非常“碰巧”地一同到达了这里，然后高兴地打了招呼，一同去别处玩了。

虽然每天上学都能见到夏归月，可天语遥还是特别喜欢在不上学的时候见到她，因为在不上学的时候她就不会穿校服，而是穿一些比较漂亮的衣服出来，能够让天语遥大饱眼福。

这世界上恐怕没有人不希望自己所爱的人能穿得漂漂亮亮，活得开开心心的吧。

或许是天语遥的潜意识在作祟，所以这个世界里的夏归月总是很快乐的，无忧无虑，没有任何的烦恼，就算会发生什么事情，天语遥也会提前为她解决了。

“今天去哪里玩好呢……”

“你想去哪里玩？”

“感觉好像哪里都去过了诶……”

“那我们去别的城市玩吧？”

“啊？别的城市？就算是最近的临海市，来回也要好久，太浪费时间了吧……”

“没事，我们坐飞机。”

“诶？飞机？小城市哪来的飞机场呀，小遥你是不是发烧了？”

“我说有，就一定有。”天语遥神秘地笑了笑，拉着夏归月招手拦下了一辆出租车，“去飞机场。”

“好嘞。”司机十分轻松地应道，看得夏归月一阵惊讶。

因为在夏归月的记忆里，好像小城市并没有飞机场呀，不过那个记忆，此刻又有些模糊了，或许，还真的有也不一定？

但是小城市这么小，怎么想也不应该会造飞机场吧，造了以后，又有谁会来坐飞机？

然而当出租车抵达郊区的时候，夏归月竟然真的看到了一座飞机场，飞机场的面积不大，只停着一架小型客机，载客量大概二十个人左右的那种。

看起来倒像是私人飞机场。

“走吧，我们坐飞机。”天语遥得意地笑着，带着夏归月坐上了飞机。

飞机在跑道上加速，然后猛地拉起，飞到了高空之中。

从小城市到杭州市，坐飞机只要几分钟就足够了。

毕竟还只是在同一个省的范围内。

“哇——是云……”夏归月趴在飞机的窗户前惊叹地说道，这还是她从小到大，第一次坐飞机呢。

“好看吗。”

“好看……好高……”

“那就再高一点，好不好。”、

“好呀……不过，小遥你又不是驾驶员……”

“安心，相信我，待会儿驾驶员肯定会将飞机拉高的。”

夏归月疑惑地眨着眼睛，一副不太相信的模样。

天语遥只是笑着摸着她的脑袋，在心中想着其他的事情。

在她的梦境中，所有人的表现都很真实，不像是全靠她的大脑在操控着想法的样子，难道说自己的梦境真的已经自成一个世界了吗？还是说这些存在的人类，其实也只是按照设定好的程序在进行着运作呢？

飞机不断地拉高，耳旁也不断地传来夏归月的惊叹。

“好高……感觉快到外太空了……”

“唔？”天语遥回过神来，朝下看去，飞机竟然飞到了大气层的最外层中，她赶忙用意念控制着飞机下降，就算她可以操纵这世界的一切，但也要真实一些嘛，不然到时候又要抹除夏归月的这段记忆，怪麻烦的。

“小遥，你看，那个是黑洞吗？”

“黑洞？”天语遥有些疑惑地朝夏归月小手指着的地方看去，果然看见了一个巨大的黑洞，看起来应该有一架大型客机那么大。

而后，一架飞机的飞机头从那黑洞之中钻了出来，接下来是飞机机翼，然后就是一整架飞机。

当它完全钻出来的时候，天语遥感觉自己的大脑有一种胀痛的感觉，好像有什么虫子通过她的耳朵钻到了她的大脑中一样。

潜意识告诉她，是有一种来自现实世界的东西入侵了她的梦境世界。

虽然不知道现实里的东西到底是如何进入她的梦境世界的，但她还是本能地觉得这不是什么好事儿。

而现在入侵到她的世界里的，就是这架飞机。

或许这架飞机会打破天语遥的梦境世界，所以她绝对不能让它完全进来。

就趁着黑洞还没消失之前，天语遥动用了意念，缓缓地将它推了回去。

在梦境的世界里，她还是第一次发现意念做事情是这么的费劲。

或许是因为和那架来自现实的飞机有一种天然的排斥感吧。

天语遥咬紧了牙齿，感觉自己就像是在和一个壮汉角力一样艰难，好在这毕竟是她的世界，她总算是勉强地将那架飞机给推回到了黑洞里。

或许是这种逆向的将它推回现实世界的事情会引发一些规则的变化，黑洞中窜出了许多如银蛇般的雷电，全都如暴雨般地打在了那架飞机上。

这大概也算是天语遥梦境世界的自动保护机制吧。

而当那一架飞机被完全推入黑洞中后，就什么也看不见了，只能听到一阵好像从另一个世界传来的爆炸声。

或许是那架飞机解体了吧。

不过，这又和天语遥有什么关系呢，反正只要她的梦境世界没有破损就好。

黑洞渐渐地缩小，直到消失。

一旁的夏归月看得目瞪口呆，就好像是程序在运行时碰到了无法绕过的漏洞一样当机了。

她抹除了夏归月的这段记忆，干脆修改了世界线，让时间变成了暑假，也让夏归月以为自己是和天语遥坐火车正常地到达杭州的，而不是坐了什么私人飞机抵达的。

“这就是西湖吗？好多人……”夏归月紧紧地抓着天语遥的手，一脸兴奋地拉着她到处跑。

虽然这里人山人海的，但这并不影响夏归月的兴致。

对于天语遥而言，这里最美的风景不是西湖，而是夏归月，看着她开心的样子，天语遥就由衷地感到欣慰。

在现实里无法弥补，那就在梦境的世界里弥补吧。

天语遥这样想道。

就这样玩了整整一天，几乎把杭州最有名的地方都逛了一遍，晚上也没有坐火车回家，而是去了酒店。

虽然天语遥如果想的话，随时都可以和夏归月一起睡觉，但她更喜欢这样事情自然地发展迎来的结果，这会让人有更多的期待和喜悦感呢。

“小遥，睡觉了哦。”

“嗯。”

“小遥，大城市的晚上和我们小城市的晚上好不一样呢。”夏归月睁着大大的眼睛望着窗外，抱着天语遥的胳膊说道。

“是啊，更繁华，更热闹。”

“窗户外面都是花花绿绿的灯，生活在大城市里的人，都是怎么睡着的呢。”夏归月嘟着嘴疑惑地问道，“难道每天睡觉都得拉上窗帘才行吗？”

“或许是吧。”

“那我还是喜欢小城市，最起码夜晚的时候很安静，街道上也只有路灯亮着，没有那么多那么高的建筑物，抬起头也能看到夜空里的星星和月亮。”

“是呀，我也喜欢小城市呢。”

“可是，为什么还是有这么多人往大城市里跑呢？”

“因为大城市机遇多，能赚到更多的钱吧。”

“那如果我以后想要赚钱，岂不是也只能往大城市里跑了嘛……”

“你也可以留在小城市啊，到时候我们俩一起开家杂货店吧，赚点小钱，每天的日子也很滋润啊，钱不再多，够用就行了。”

“嗯，也是哦，嘻嘻，反正只要能和小遥在一起就好了。”

“嗯，放心，我一定会一直一直地陪在你身边的。”

“真的吗？怎么听都感觉是在哄我的样子呐。”

“真的啊，来，我们拉钩。”

“好，拉钩！我和小遥永远不分离，拉钩上吊，一百年，不许骗！”

纯真的夏归月总是能让天语遥产生许多的感慨，或许正因为她是一个这样善良又纯真的女孩儿，所以现实里的自己，才不忍心继续伤害她，才会忍痛和她分别吧。

说起来，现实里的自己还真是奇怪，明明想要做个女人了，却还是喜欢身为女孩子的夏归月呢。

天语遥有些不太明白自己到底是怎么想的，在梦境里，对于自己以前的一些想法，并不能很清晰地明白呢。

毕竟是梦嘛，不可能把现实里的所有事情都记住的。

反正天语遥对这些也不在意。

一整个晚上，夏归月和天语遥都紧紧地抱在一起，二人互相感受着对方的温度和心跳，有一种甜甜的幸福在弥漫。

天语遥一个晚上都没睡，一直都在盯着恬静地睡着的夏归月发呆。

只要天语遥愿意，她完全可以一个晚上都不睡觉，第二天也依然不会感到困倦。

她想了很多事情，有关于梦境的，也有关于未来的，还有对于明天的行程的安排……

明天的话，应该去哪里玩呢？有名的景点都逛过了……

要不，明天就去那些没什么名气的郊区逛逛吧，说不定就能看到什么不错的风景呢。

不过这是自己的梦境，如果连自己都不知道有什么东西，会不会显示出一片空白，就像游戏里的贴图错误一样？

“反正，去看看就知道了嘛……”

……
