# 496 · 天语遥的世界（四）

有时候，天语遥也会感觉到自己这个梦的神奇之处，那就是即使天语遥没有去过的地方，甚至见都没有见到过的地方，也会如现实世界一般展现在她面前。

不会出现什么“贴图无法展现”之类的游戏般的错误。

当然了，天语遥也不知道那些地方在现实中到底是不是也是如此，毕竟这只是她的梦境而已嘛。

她觉得自己好像就要在梦境里一直生活下去，度过自己的下半辈子了，但是有一天，宁静的生活，好像被打破了。

这是一个飒爽的秋天……

应该说，好像从天语遥来到这个世界以后，季节就一直没有变换过，一直保持在秋天，好像是刚开学的时间里。

虽然时间没过去多久，但做的事情却已经很多了，夏归月有时候也会疑惑地和天语遥说，明明感觉日子过去了很久，为什么才刚开学了半个月呢？

天语遥没有抹去夏归月的这样记忆，因为如果要抹去的话，就得把之前发生过的事情的记忆都抹去了。

她可不愿意呢。

反正也只是夏归月自己感到疑惑而已，只要天语遥不说，又有谁知道呢？

这一天，天语遥和夏归月坐在一片草地上，铺着野营的餐布，正在享受着这美妙的，阳光明媚的天气。

但是，天空却突然阴沉了起来，挡住了那刚才还很灿烂的太阳。

天语遥只以为这是天气的自然变化，就想用意念改变天气，让它重新变回到阳光明媚的状态。

但出乎意料的是，天语遥竟然没有成功。

她集中起注意力，想要驱散天空中的乌云，也无济于事，仿佛她那能够掌控世界的能力一下子消失了一样。

她感到有些恐慌，当一个人拥有了神的能力后，再真的让他变回到凡人，那是难以接受的事情呢。

可是就算不接受也不得不接受，反正此刻的天语遥是失去了控制世界的能力了，只能眼睁睁地看着乌云越来越厚，时不时地还会有一两道闪电划过半空。

“小遥，要下雨了诶，我们找个地方躲躲雨吧？”夏归月轻轻地拉了拉天语遥的衣角，小声地问道。

“嗯……就到那个电话亭里躲一会儿吧……”天语遥有些不甘心地盯着天空又看了好一会儿，最后只能妥协地如此说道。

当二人刚收拾好东西躲到电话亭里，天空就“啪嗒啪嗒”地落下几滴雨珠，然后这雨也随之越下越大，不过片刻，整个世界就只剩下了雨声，所有的一切都被暴雨的声音所覆盖了。

天语遥有些焦虑地看着这场突如其来的大雨，不断地安慰自己，只要这场雨过去了，自己控制梦境世界的能力也就回来了。

而就在这个时候，她突然又觉得太阳穴一痛，就好像被一颗子弹射中了一样，那种死心裂分的痛苦，让天语遥一时间连惨嚎的声音都发不出，只是虚弱地蹲了下去，闭着双眼，痛苦地捂着脑袋。

潜意识告诉她，是有人进入了她的梦境世界里。

“为什么总会有人进入到我的世界里……”天语遥咬牙切齿地在心中想着，“就不能让我好好地在梦境里生活吗？就连让我在梦境里好好生活的权力都不给我吗？为什么总想着到我的世界里来……？”

整个梦境的世界就好像是天语遥的身体一样，现在她感觉到有异物入侵了自己的身体，而且随着那东西的不断入侵，自己对身体的掌控程度在不断地下降，就好像现实里的她无法掌控自己的身体一样，天语遥也感觉自己好像已经无法掌控住这个世界了。

“咦？”一声淡淡的惊异声从天语遥的脑海深处响起，她能百分百地确信，那绝对不是自己的声音。

“你是谁，滚出去！”天语遥在脑海里大吼道。

那个声音没有回答她，只是含糊不清地喃喃自语着，就连它到底是男是女都无法分辨清楚。

“竟然有人将自己的梦境接入了真实世界的投影中……”

“就像是打开这个世界的钥匙一样，为我们提供了一条通道。”另一个同样分不清男女的声音这样说道。

“嗯……”

一阵很深远的沉吟声，而后，天语遥的脑海里就再听不到什么声音了。

那两个人好像从她的脑海里消失了，可她能感觉到，他们依然还在这个世界里。

下一刻，天语遥感觉到整个世界都发生了翻天覆地的变化，就好像是一个巨大的枷锁被打开了一样，而她也感觉自己好像被从梦境的世界里拎了出来，丢进了另一个世界里。

可实际上，她所看到的世界并没有任何的变化，她好像依然还在自己的梦境里。

暴雨持续了没有多久便停了，乌云散开，明媚的太阳重新露出头来，地上的水迹也很快被蒸发干净，就好像一切都没有发生过一般。

“小遥，雨晴了。”

“嗯……”天语遥有些敷衍地点了点头，在心中思考着，刚才那两道声音到底是谁，她的梦境的世界怎么可能会有人能够进入？

还是说，是现实里出了什么问题，导致了自己对梦境的控制越来越弱了？

而梦境则以这样的方式表现出来吗？

只可惜天语遥和现实里的自己的联系很弱，不知道现实中的自己到底怎么样了。

难道说，现实里的她，已经病入膏肓了，所以大脑连梦境都有些难以维持了吗？

天语遥不想去想这种事情，哪怕知道天底下没有不散的宴席，再美好的梦境也有结束的那一天，但在没有结束之前，就当它永远不会结束的去好好享受吧。

不然每个人都知道自己从一出生就注定了会死，岂不是完全就不用去活了？

天语遥盯着天空，用意念想让它改变天气，从晴天变成阴天，但并没有效果。

她没有气馁，转而到了其他的方面，发现自己操控世界的能力弱了许多，但还是有些许的残留的。

她不能再控制时间和空间，也不能再凭空制造出大量的建筑物，包括天气也不可以控制了，但是还是可以制造出一些小的东西，也还可以用自己的意念将某些物品移动……

当然，还可以控制天空中白云的形状。

总而言之，天语遥一下子就从造物主的身份降成了一个稍微有些异能的普通人。

巨大的落差感还是让她有些失望的，哪怕这其实只是自己的一个梦境而已。

或许是天语遥的潜意识不想让她总是用作弊的能力，所以才用这样的方法来限制一下她，让她好好地感受一下人生？

或许是这样的吧。

今天的外出游玩，让天语遥有些闷闷不乐的，玩得也不是很开心，到了下午就和夏归月分别，回到自己的家中去了。

就这样平淡地过去了两天，天语遥也再次适应了不能当造物主的生活，感觉生活一下麻烦了许多，但却多了很多很多的成就感，每亲力亲为地完成一件事，就会感到很高兴。

这大概就是当造物主所感受不到的快乐和幸福吧。

时间过得很快，星期一又一次到来了。

天语遥觉得这个星期一有些奇怪，总觉得好像在哪里见到过似的。

特别是母亲的话，也让她有些微妙的即视感。

“小遥，吃饭了，今天起得迟了点，待会儿让你爸爸送你去上学吧。”

“上学……嗯……”

“怎么，发烧可已经好了哦，赖在家里不上学可是不行的哦。”

天语遥愣了愣，她觉得自己昨天好像没有发烧过啊，难道是产生了什么错觉？

还是说她一时间忘记了？

总之就这样来到了学校。

站在校门口，又见到了那个她第一次来到梦境时在校门口看到的倾国倾城的少女。

学生们将目光都投在了她的身上，让天语遥有些嫉妒，但是这一次无论她怎么动用意念，也没有人将目光投在她的身上了。

顶多微微扫过她一眼而已。

天语遥也算是蛮可爱了，但和那个倾国倾城的少女相比，还是差了一大截，可以说是一个天上，一个地下的区别。

“小遥~”一只手搭在了天语遥的肩膀上，夏归月喘着粗气道，“呼……呼……总算赶上了……差点迟到……”

“没啊，还有半个小时才迟到吧？”

“诶诶？是这样吗……可能是家里的闹钟快了半个小时……”夏归月调皮地吐了吐舌头，说道。

天语遥觉得今天的夏归月也有点不一样，至于哪里不一样，倒是怎么也说不上来。

一天就又这样过去，晚上睡觉，第二天再醒来。

平淡又普通的日子。

一大清早，母亲就来敲门了。

“小懒猪，别睡懒觉啦，今天妈妈烧了牛排哦，快点起床吃啦，再不起来可就来不及吃牛排了哟。”

“姆嗯……”天语遥没精打采地揉了揉眼睛，突然愣了愣，想起了什么，“牛排……？”

再结合昨天的事情，她这才想起来，到底是哪里觉得不对，那种微妙的即视感又是怎么回事。

因为天语遥竟然不知不觉地回到了做梦的第一天，时间好像被重新拨动过了一样……

就像是为了恢复天语遥给世界带来的奇怪影响一样，把世界线又恢复到了正常的范畴。

天语遥有些发呆，到底现在是梦境，还是之前是梦境，还是她在梦境里又做了一个很长的梦？

……
