# 497 · 天语遥的世界（五）

而后，天语遥发现自己在梦境的世界里也可以做梦了，或许不应该说是做梦，那应该是叫神游天外吧。

在那种状态里的天语遥的灵魂可以四处游荡，她看得到别人，而别人却看不到她。

本能在驱使着她寻找着那两个突然进入到梦境世界，直到现在还没有离开的人。

或许找到他们，让他们消失，她就可以恢复造物主的能力了吧。

而天语遥也感觉到自己在梦境里的能力一天比一天弱，已经越来越像一个普通人了，有很多事情也无法做到了。

身体也愈发的虚弱，每天早晨都起不了床，上课的时间都在睡觉，感觉怎么也睡不够。

明明是在梦境里，还会觉得这么困倦，她还真是够奇怪的呢。

她和夏归月依然是最要好的闺蜜，但是夏归月却不止她一个朋友，虽然还是经常和她在一起，虽然聊天的时候都总以她为主，但是天语遥还是有一种空落落的感觉。

她更希望能够独享夏归月，而不是和其他人一起分享呢……

又过了一段时间，更糟糕的事情发生了，最起码对于天语遥而言是如此。

她已经彻底地失去了在梦境里的特殊能力，顶多是能够灵魂出窍，进入到别人的梦境里而已。

而且夏归月竟然交往了一个男朋友，当然，是对方主动表白的，而且表白了很多次。

脸皮薄的夏归月不好意思拒绝，最后同意了，还经常来问天语遥，那个男孩子到底好不好。

天语遥不知道该怎么回答，她其实很想做一些负面的回应的，但是，那个男孩子对夏归月真的很好，无微不至地照顾她，关心她，似乎一点都不比天语遥对夏归月的感情淡上多少。

如果说天语遥失去了掌控梦境的能力，那梦境中的夏归月也终有一天会嫁人的吧，那是无法避免的事情。

或许从学生时代开始培养反而会更好呢，最起码有那么多年的感情，那个男的肯定会对夏归月很好。

所以天语遥的回答都是正面的，她也不知道自己出于什么样的心理，不仅没有诋毁那个和夏归月在一起的男生，反而是帮他美言了几句。

这大概就是最深层次的爱了吧，只要对方能快乐幸福，那么自己就算只是在一旁看着，又何妨呢？

虽然是这么想的，但每一次看到夏归月亲昵地和他在一起的时候，都会让她感到一阵心痛。

夏归月和天语遥一起出去的时间也少了，因为她要和那个男孩儿去约会……

“我感觉天语遥最近抑郁了不少。”

“嘿嘿，肯定是因为老婆被人抢了，所以吃醋啦！”

有学生这样调侃道。

或许他们说的只是玩笑话，但又怎么会知道，天语遥的心中真的是有这样的想法呢？

日子不再过得快乐幸福，每一天都很平淡，甚至有那么一点的煎熬。

如果现在让天语遥离开这个梦境，或许她就不会再反抗了吧。

“下个星期要举办跳蚤市场，大家可以捐赠一些自己不要的书籍和玩具文具什么的，然后由班长统一贩售，所得来的钱都算在班费里，每个捐赠东西的同学都可以加平时分哦！”

高中毕竟不是大学，平时分也不是很重要，所谓的平时分也只是思想品德分而已，唯一的作用大概就是可以给思想品德考试加分而已吧，还有就是如果这个平时分太低，有些本来你能勉强合格的科目，也都给你算做不合格，需要进行补考……

虽说用处不大，但还是有一点的。

“可以自己办一个摊位吗？”天语遥的心中突然产生了一个念头，举手问道。

“当然可以啊，只不过要你自己来经营就是了，桌子可以从班里搬出去。”

“嗯。”

“小遥，你想做什么呀？”

“我想……捏陶人。”

天语遥也是在刚才突然想起来，自己在现实里是会捏陶人的，至于是怎么学会的，就有点不记得了。

记忆中模糊地记着，好像是自学的，又好像是上过课了的……

反正无论如何，她都对自己捏的陶人很有自信就是了。

虽然特殊能力几乎已经消失，但如果集中注意力的话，还是可以灌注到陶人身上，她可以将陶人捏得栩栩如生。

回去后，就向父母要了钱，买了一些捏陶人要用的材料，在家里自己试了几次后，就信心满满地等待着跳蚤市场的到来了。

这也算是平淡生活的一个调味剂吧，这段时期，在这个梦境中，她实在是太过无聊了。

而且冥冥之中也有着某种感应，仿佛在跳蚤市场上，她会等到某一个人一般。

终于，迎来了跳蚤市场。

在夏归月的帮助下，天语遥将桌子抬到了操场上一个比较偏僻的角落，因为这里比较安静一些。

她将自己这几天捏好的陶艺品全都摆到了桌子上，夏归月在惊叹地摆弄了好一会儿后就有点失去了兴趣，然后被她其他的好姐妹给拉去逛跳蚤市场了。

“为什么，就连在梦境里，你都不能一直陪着我呢？”天语遥看着夏归月和其他闺蜜一起离去逛跳蚤市场的背影，有些哀怨地在心中想道，“唉……可能，是我太贪心了吧。”

虽然周围没有人，但她还是细心地捏起了陶人来，她有自信，以自己的水平，肯定会有人围上来看的。

事实也确实如此，有了天语遥意念加成的陶人，每一个都栩栩如生，围观者渐渐地就多了起来。

有人买了已经捏好的，但却没有人选择现捏。

可能是现捏的价格太贵的缘故吧。

反正天语遥无所谓，她并不是为了赚钱而来的，特别是随着时间的推移，她愈发地觉得自己在这里，是真的要等待一个人。

“嘿，当场就可以捏好？要多久啊？”一个看起来十分健壮阳光的男生凑上前来，爽朗地问道。

“很快的。”

“哦，那好，给我们俩捏个陶人吧。”那个阳光的男生将另一个男生给拉了过来，要不是他穿着男生的制服，恐怕天语遥都不会认出他是个男生吧。

文澜学院的校服男女是有差别的，颜色和徽章上都有稍许的不同。

“是要一起做个什么动作的吗？”

“就，面对面的就好了。”

“好的……你们坐下吧。”

“快，小蓝坐下捏陶人啦。”

“哎？我，我也要坐下吗？”

“当然啦，我们一起捏哦。”

“感觉怪怪的……”

“放心放心，不是什么情侣陶人啦……嗯。”

阳光的少年这么一解释，反倒让那个长得像女孩子的男生小脸更红了，两个人都有些羞涩地互相看着，眸子里都写满了某种说不清道不明的情绪。

天语遥突然觉得那个像女孩子的男孩子有些亲切，大概是因为他明明是个男孩子却像个女孩子的缘故吧，这一点和记忆中现实里的天语遥有些相似。

不知道他以后会不会生出做个女孩子的念头来呢？会不会像自己一样去实践这件事情呢？

看他的样子，好像对那个男生有意思，可是那个男生会接受他吗？

唉，真希望他们俩能幸福呢。

或许是因为自己的不幸，才让天语遥想要由衷地祝福他们二人吧。

天语遥想着，就在陶人里灌注了自己的祝福，虽然不知道能不能起作用，但还是希望它能起效果的。

她祝福那个像女孩子的男孩子，如果他想要做女孩儿的话，就会被检查出来是两性畸形，是个天生的女孩子，也祝福旁边那个阳光的男生，能一直和她恩爱地在一起……

“捏好了。”

“啊，好快。”

天语遥微微笑了笑，没说什么，只是将陶人放在盒子里装好，递给了这一对特别的“小情侣”。

“谢谢。”阳光的少年付了钱后，就欢天喜地地和那个少年到一旁继续逛去了。

看起来真的很像一对情侣在逛街的感觉呢。

天语遥有些出神，虽然手里捏着一块半成品，但却已经好久没动过了，别人只以为她是在思考该怎么下手而已。

围观的人还是很多，因为除了天语遥现捏陶人可以看外，还有不少已经捏好的陶人也是蛮有趣的嘛。

也就是在这个时候，天语遥突然感觉自己的心跳漏了半拍，好像有什么东西进入到了她的感知范围内了一样。

她本能地察觉到，是那两个入侵到她的梦境世界的其中一人来了。

天语遥抬起头，看到的是那个全校都很有名的校花，据说，她的名字叫叶雯。

她的人就像她的名字一样，看起来温柔又美丽……

天语遥想要问她为什么入侵自己的梦境世界，但却发现什么话也说不出来，只能看着她缓缓地走进，然后在自己面前的椅子上坐下，没有说话，而是举起了她手里的便签本。

【现捏陶人三个，我们三个人的样子。】

在那个叫叶雯的校花的身后，还站着另外两个校花，哦……有一个应该不是校花，虽然蛮好看了，但和校花还是有一定距离的。

“是要捏 Q 版的，还是真人模型的？”天语遥开口问道，没有问为什么入侵的事情，反倒是很平常地问了这么一个问题。

【真人。】

“嗯……稍等一下。”

……
