# 498 · 天语遥的世界（六）

天语遥看着叶雯，仔细端详了好一会儿，突然发现她的灵魂是不完全的，少了一块什么东西，这好像就是导致她进入天语遥世界的原因。

或许只要将她的灵魂补完了，她就可以顺利地离开了？

那么，少的是什么呢？

天语遥绞尽脑汁苦思冥想了一会儿，脑海中灵光乍现，想到了她缺少的东西。

好像是一份少女的灵魂？

或者说，一个足够柔软的灵魂能量才对？

天语遥试了一下，发现自己竟然能制造出这种灵魂能量来，就好像这个能力的保留就是为了在见到她的时候使用的一样。

这一次的陶人捏得比之前久得多了，也更加逼真有灵性，乍一看甚至会觉得这就是真的，就好像是那只存在于神话传说中的小精灵一样。

天语遥捏完了陶人，只感觉到一阵疲惫，竟然就这样睁着眼睛游魂天外去了，而她的身体却还在保持着基本的行动能力，还是有些微妙的感觉呢。

时间在缓缓地流逝着，就这样迎来了过年。

窗外的世界早已被一片白雪覆盖，天语遥就坐在家里，有些疲倦地趴在桌子上，想要睡觉。

现在她的精神状况越来越差了，她也有点感受到现实世界的召唤了。

或许是现实中的她将要醒来了吧。

说起来，这个梦做得还真是漫久呢……不知道在现实里，又是过去了多久呢？

天语遥趴在桌上睡着，做了个梦，梦见有医生在旁边说自己已经快不行了，最多在维系几天的生命，她的生命就要走到尽头了。

她听到的母亲的哭声，也听到的父亲的咆哮，还感觉到有人来看望自己，那个人好像是自己夏归月。

她觉得那不是梦，而是自己的意识短暂地回到了现实世界，感觉到了现实世界的东西而已。

再一次睁开眼睛，天语遥感觉到更加的疲惫了，仿佛就连这个世界的色彩都黯淡了许多。

她在梦境的世界里，发烧了。

就像是在现实的世界中一样，无力地躺在了床上。

脑袋很烫，就像是要炸开了一样。

她知道自己快要死了，这个梦也快做到尽头了。

只不过，还有人停留在自己的梦境里，如果自己死了，这个梦境就消失破碎，那么他们会怎么样？

那个少女的灵魂应该已经被自己修复了，她应该可以离开这个世界了吧。

天语遥这样想着，陷入了灵魂出体的状态，凭借着某种特殊的感应，在整个“梦境的世界”里寻找着她的身影。

她终于在一座山头上找到了这个少女。

这座山头充满了神秘的气息，在这里，就连天语遥的灵魂都摇摇欲坠，仿佛会被这座山给吸附下去一样。

她能感觉到，这个地方应该就是外界连接她梦境世界的节点吧，她也不知道外界的人是通过什么方式到达她的梦境里的，难道是通过脑电波吗？

或许是吧，当脑电波达到某一种频率的吻合之后，就可以进入她的梦境世界了，人脑有说不尽的神秘之处，这样的可能性也是比较大的。

天语遥没有办法和这个叫做叶雯的少女对话，她只能用尽全力让她进入昏昏沉沉的睡梦状态，然后进入到了她的梦境里。

如果是刚开始来到这个梦境世界的时候，做这种事情那是十分简单的，但现在却是十分费力了，以至于天语遥在进入叶雯的梦境里以后，都缓不过劲来，也暂时无法控制她的梦境，只能看着她的梦境自己发展。

叶雯的梦境里出现了一头足足有一座山那么大的猛虎，那猛虎猛地扑向叶雯，下一秒仿佛就会将她拍得粉碎。

但就在这时，一个如山般高大的巨人从天而降，他穿着原始人的兽皮衣服，手上抓着一把如山岳般巨大的重剑，把那猛虎拍开，让它无法拍碎叶雯所在的山峰。

而后他勇猛地冲上前，把山岳般高大的猛虎压倒在身下，巨剑挥过，被那猛虎险险地躲过，一座山峰被直接削掉了山头。

天语遥神色怪异地站在云端上看着这场战斗，不知道叶雯怎么会突然做这么一个梦，而且她竟然在那个巨人的身上感应到了入侵者的气息。

也就是说，这个巨人好像是从现实世界里来的生物。

到底是什么？

反正处处都充满了诡异。

天语遥觉得自己的梦境世界好像已经不再是自己的梦境了，而是变成了一个公共场所。

难道说是因为她的梦境太过完善，所以有不少人做梦的时候也会进入到她这个完善的梦境中来了吗？

那巨人和猛虎缠斗到最后，索性丢掉了重剑，直接用双手扭断了猛虎的脖子，然后回眸朝叶雯看去。

天语遥感觉到他的余光好像也瞟向了坐在云头上的自己。

不过这个时候，天语遥的力气已经恢复了，她掌控住了叶雯的梦，让场景再一次发生了变幻。

她模拟出了一个病房，也就是现实中世界的自己所在的地方，大概是她觉得用这样直观的方式比较有说服力吧。

在病床的四周，有许多人都双目无神地看着天语遥的身体，而后，天语遥让自己透明的灵魂从那模拟出来的身体中坐了起来。

她看向了那站在病房中不知所措的少女。

“你终于来了……”

说这句话的时候，天语遥是真的感到有些疲惫，因为她突然想到，如果自己死了以后，身边的亲人是不是也是用这样的目光看着自己呢？

而自己就会像这样躺在床上什么也不知道了。

现实的世界里，会有灵魂吗？如果没有的话，她大概就是永远地消失了吧。

“你是谁？”少女疑惑地问道。

“天语遥……”

“诶？”

“我们在现实里见过面。”

“嗯……我还记得……”

“这不是梦，或者说，是真实的梦……”

“诶？！”

“其实你一直生活在梦境里，生活在我的梦境里……”

“这，怎么可能啊？难道说我是你虚构的吗？”

“或许，你只是一个幻想的人格而已……你可能并不存在……”天语遥也有些俏皮的，一本正经地开了个玩笑。

“这怎么可能？”

看到少女脸上那不敢置信的神情，她就觉得有些有趣。

当然，玩笑不能总是开，还是要说些正事才行。

“你在现实里应该是存在的，但或许不是以这个形态而存在吧。”

“唔……难道说……我一直在那个长椅上睡觉，然后进入了你的梦境世界？”

“可能是这样的。”

“不可能，我能感觉到疼，能感觉到痛，这绝对不会是梦啊。”

“我知道你肯定不信你活在我的梦境世界里……”天语遥叹了口气，“我对我的梦境世界的掌控能力越来越低了，我已经无法控制它了，我已经……快要死了。”

“诶诶！？死？！”

“是的……我死了，这个梦境的世界大概就要消失了吧，而……如果你还不离开……那么……你可能也会消失……”

“不会醒来？”

“会变成植物人吧。”

“我不信。”

“我知道你不信，等出去了以后你就会信了……”天语遥有些虚弱地说道，小脸一阵苍白，这不是装出来的，而是真的状态不好，她已经难以继续控制这个名为叶雯的少女的梦境了。

“在梦中的时候我以为我是女性的天语遥，等醒来的时候才知道原来我只是一个不完整的‘女孩子’……到底是我刚从梦中醒来，还是我在做梦呢？”天语遥轻声叹息，“真希望……这一切只是一个梦……”

她所指的这一切只是个梦，说的不是梦境，而是现实。

她希望现实是梦，而梦境则是真的……

如果是那样，那该多好呢。

只可惜，那是不可能的事情。

“我不相信！我不会随着你的世界消亡，如果我活在你的梦里的话，那我就继续将你的梦做下去！”

“唉……”天语遥摇了摇头，叹了口气，没有多说什么，不是不想说，而是无法继续下去了。

梦境结束了，天语遥也力竭了。

“你在说些什么无谓的话呢……唉……希望你能找到出去的办法，快点离开我的世界吧……”天语遥自言自语地说着，用最后一丝力气凝聚出了一张小纸条，塞进了少女的口袋里。

纸条上的字也很简单。

就是短短的一句话而已。

【这不是梦——天语遥】

天语遥感觉现实中的身体在召唤着自己。

用不了多久她就会消失了，而这个梦的世界也会随她而一起消失。

在现实世界里的她会再一次醒来。

只是那将只是一次回光返照而已。

再醒来，持续不了多久，她就要陷入真正的长眠之中了。

她想享受这剩下的时光，可身体却虚弱到根本无法提起力气来，只能浑噩地度过。

直到有一天，她真真切切地感觉到了身体的召唤，梦境里的她软倒在了地上，而她的意识也从梦境回归到了身体里。

她没睁开眼睛，只能感觉到夏归月在自己的身旁。

天语遥伸出手，握住了夏归月的手。

她累了，不想睁开眼睛，不如就让她在这黑暗中死亡吧，再睁开眼睛看这现实的世界，还徒留不舍和感伤呢。

“小遥，你醒了！”

……
