# 500 · 王海峰离职

时光总是过得这么的快，不知不觉，春天竟然就已经快要过去，夏天即将来临，就好像昨天还是三四度的低温，今天突然一下子就变成了二三十度的高温一样。

那些树叶的叶子好像昨天才刚长出来，转眼间，又一下子变得郁郁葱葱的了。

“小晴，吃啊，怎么不吃东西？”一个声音将发呆的苏雨晴拉回了现实。

“啊？嗯……”

“干啥，是不是不合胃口？”

“没有，只是在想一些事情而已。”

“嘿哟，我们的小姑娘舍不得老王咯~”

今天是王海峰辞职离开的日子，他请大家在一旁的小餐馆里吃晚餐，算是一顿离别宴吧。

虽然小餐馆的菜都很普通，但数量还是蛮多的，菜式也十分丰富。

平时都总是互相挤兑，勾心斗角的 01 部门的员工们，今天却是格外的和谐。

其实大家都很舍不得王海峰的离开呢。

苏雨晴也不例外，不过她发呆的不是这个，而是在感慨时间过得真快，一转眼间，王海峰都要辞职离开了，那她应该去哪里呢？

她的辞职报告也已经审批下来了，像她这样的小员工辞职，其实是不会那么久的，只是因为和王海峰的放在一块儿，才审核了好长时间。

“说起来，苏雨晴不是也要辞职了吗？”

“嗯，是呀。”苏雨晴轻轻地点了点头，夹起自己面前那有着十分浓烈的辣味的宫爆鸡丁放进了自己的嘴里。

“不做了嘛？打算去哪里？”

“随便去哪里吧，换个环境也好，反正每天待在不见天日的超市里真的是有些厌烦了诶……”天语遥嘟嚷道，这也算是她想要辞职的其中一个理由吧。

这一餐离别宴，算是同时送别苏雨晴和王海峰两个人的呢。

“咕噜咕噜咕噜——”王海峰在一旁不说话，只是抱着个啤酒瓶使劲地对自己灌酒。

虽然他表面嘻嘻哈哈，但也是一个多愁善感的人呢，哪怕不表露出来，其实也是会舍不得，也是会感伤的吧。

“老王，老王！别喝了！”陈淑艳拍了拍王海峰的酒瓶子，道，“从坐下来到现在就一直在喝酒，你就不能说点什么吗？”

“我刚才好像说过话的吧？”

“那不算，你自己开个话题。”

“嗯……没什么话题好开……”

“切，我知道你伤感了啦，害羞什么，来来来，我们多聊会儿，过了今天，就没有那么多的机会了。”

“就是就是。”

其他人也纷纷附和道。

“咳……哦，对了，苏雨晴，你还没有想好要去哪里工作吗？”

“嗯……没有。”

“我有个朋友在加油站当领导，要不你去加油站工作好了？”

“老王你什么心态啊，让这么可爱的小女孩儿去加油站闻汽油味，岂不是让她老得快点嘛。”

“你也太夸张了吧……那工作就是味道重了点，习惯就好……而且也不算有多脏，平时也蛮空的……”

“嗯，在哪里的加油站呀？”反正苏雨晴也一时间找不到工作，王海峰有推荐的，就去试试看呗，她也不是那种吃不起苦的人。

“那郊区那边的加油站。”

“哦……那个呀……我知道……”那个加油站其实距离张思凡的集装箱房还蛮近的，或许是一个很方便的工作地点，苏雨晴有些心动了，但还是没有一口答应下来，她觉得应该回去问一下张思凡的评价再做决定，于是回应道，“嗯，我考虑一下吧……”

“那你尽快啊，我还在小城市待个三天，整理下东西，处理下事情，过了三天后就要走了，这三天内你想好了，不论去不去，都记得给我打个电话啊。”

“嗯，好。”

苏雨晴和王海峰做了个约定，也算是为自己铺了条后路，顿时感觉安心了许多，而且郊区加油站那么偏僻，或许上门来加油的人也不会很多吧。

话题自然不会一直停留在苏雨晴的身上，大家这么多人，话题的变换速度是很快的，一个晚餐，也不知道聊了多少个话题。

反正是吃了很长时间。

就算是今天要上班的员工，也没有在规定的时间里结束晚餐上去打卡。

偶尔偷懒一次，也没有什么关系嘛，反正没有打过晚餐卡就不会发现。

而且今天也算是一个比较空闲的晚上，不用担心领导找上门来。

今天苏雨晴上的是晚班，是王海峰特意给她安排的，或许是他担心如果是早班的话，苏雨晴就不来参加这离别宴了吧。

这顿离别宴上，王海峰还是希望能见到自己手下的所有的员工的。

晚上王海峰也没有离开，虽然他早就该下班了，但还是和众人一起上了个晚班。

同样这么做的还有今天上早班的陈淑艳，也陪着王海峰又上了一个晚班。

当然也有吃完饭就回去的，但是更多的人还是选择留下来，和王海峰度过他最后一天，还能在超市里上班的夜晚。

今天的 01 部门，那是格外的热闹。

也是难得的大家都很有干劲地工作的一天。

人多热闹，做事儿可以分工，还可以聊天，自然也就不觉得累了。

最重要的还是，这对于众人而言，是有着特殊意义的一天。

过了今天后，王海峰就正式离职了，哦，当然，还有苏雨晴也是。

苏雨晴感觉有些好笑，就像是一群人围着她和王海峰过生日派对一样。

但对于大家的关心和不舍，同样也有些感动，哪怕自己只是个顺带的而已。

“老王，你就安心地去吧，以后我看到梯子上的‘王海峰’这三个字，一定会想起你的！”陈淑艳一脸悲痛地说道，当然是装出来的。

“我靠，怎么搞得我好像快死了一样。”王海峰翻了个大大的白眼，又朝翁锡芽一伸手，道，“记号笔。”

“干嘛？”

“当然是有用呗，快点快点，记号笔拿出来，你是不是看我明天就离职了，所以不怕我了啊？”

“我什么时候怕过你啊，嗯，算了，看你可怜，拿去。”翁锡芽笑着将记号笔递给了王海峰，“我倒要看看你要做什么。”

“切，我打赌，老王绝对是要写‘王海峰到此一游’之类的字了，这家伙儿一点品味都没有。”陈淑艳信誓旦旦地说道。

“我靠，我是那么低俗的人吗？”王海峰耷拉着眼皮子，鄙夷地说道。

但事实上他做的事情还真没比陈淑艳说得高到哪里去。

他是把超市里所有的梯子，哪怕不是 01 部门的，反正只要是梯子，全都写上了“王海峰”三个大字。

同样还在 01 小仓库的墙壁上写下了“王海峰”三个黑体大字。

这还真是用实际行动，给这里留下了“浓厚的一笔”啊。

“来，你要写不？”王海峰写完后，还意犹未尽地自我欣赏了一番，然后才将笔递给苏雨晴。

“诶？我……我就不用了……”苏雨晴赶忙摆手道，她可没王海峰那么厚的脸皮，这种事情她完全是做不出来的。

“真不用？”

“真……不用……”

“行了行了，老王，你以为谁都像你一样不要脸啊。”陈淑艳白了王海峰一眼，吐槽道。

接下来的时间，众人干脆不出去干活了，直接窝在 01 部门的小仓库里打起牌来。

“我说，我是明天就离职了一点都不怕，你们就不怕被领导看到么？”

“怕什么，姐今天本来就不上晚班。”陈淑艳冷哼道。

“没事，我们就陪你一起疯一把，要是领导把我们全辞职了那正好，大家一起陪你去你要去的地方啊。”

这话当然是开玩笑的，但还是有些许暖暖的感觉。

打牌苏雨晴会，但她不喜欢掺合，所以就一直在旁边看着。

大家今天好像都一起针对王海峰似的，无论王海峰拿到多好的牌都赢不了，已经被记输了十几次了。

“我靠，你们出老千的吧？”王海峰把牌一丢，愤愤地说道。

“自己技术烂还说别人。”

“我不玩了。”

“那行啊，接下来就是惩罚时间了。”

“还有惩罚时间？”

“当然咯，不然记你输了几次干嘛？”

惩罚的游戏就是大家拿着记号笔在王海峰的脸上画乌龟。

王海峰只是象征地反抗了一下，最后还是任由大家往他的脸上乱涂乱画。

就连苏雨晴都恶作剧般地在他的手臂上画了一只猪鼻子。

不过，陈淑艳的恶作剧还是很有分寸的，这些记号笔都是提前买来的专门做恶作剧的笔，用水洗一下就可以洗掉了，不会一直残留在皮肤上。

当然在洗掉之前，就足够让王海峰难堪一阵子了。

当大家一松开他的时候，他就飞一般地跑向了一楼的厕所，同时引来了一大批人的围观。

大家都纷纷开着王海峰的玩笑，就像是专门为他要离职的这一天准备的狂欢一样。

王海峰照着镜子把自己的脸洗干净后，又悠悠地叹了口气，苦笑着无奈地摇了摇头。

其实他真的不想离开这里，毕竟这里有这么多爱戴他的下属。

但是也真的不想再继续待下去了，因为那些无理取闹又莫名其妙的顶头上司……

只有苏雨晴一人看到了王海峰表露出来的感伤，等其他人看向从一楼走回来的王海峰时，他的脸上早已换上了那玩世不恭的笑容。

……
