# 501 · 买书

小城市的夜市，苏雨晴也已经许久未曾逛过了。

每天一下班就赶着回家，毕竟从市区回到郊区边缘还是有些远的，太拖拉的话，晚上就要弄到很晚了。

郊区的夜晚也很安静，晚上听不到什么汽车轰鸣声；也听不到在小区中若有若无的说话声；更听不到偶尔街头的打架斗殴声。

其实郊区里也不是一片安静，但几乎没有人造的声音，有的只是风声、树叶的声音、以及猫叫犬吠之声。

都是大自然的声音，听起来也蛮有韵味的，也算是大自然的催眠曲，但听久了就会觉得太过寂寥，感觉在那种偏远的郊区，缺少些人味儿呢。

夜市区里无比的喧闹，苏雨晴和张思凡在这里随意地逛着。

今天苏雨晴没有去上班，因为她已经离职了。

至于要不要去加油站上班，那还没有想好呢。

不过张思凡是觉得去试试没什么坏处，苏雨晴也有些意动，只不过暂时还不想联系王海峰，反正有三天时间嘛，先休息一两天吧，也算是给自己放松一下。

今天一整天苏雨晴就待在城市里，她是和张思凡一起来上班的，张思凡去上班，而她则去一边的新华书店里看书。

林夕晨也是早上和她们一起来的，不过到了小城市后就和众人分道扬镳了，据说是有些什么事情。

可能是要取景，也可能是要哪里谈论作画合同的事情吧。

苏雨晴是这么对自己说的，但是一想到今天的林夕晨穿得比平时都漂亮得多，她就感到有些微微的不安。

到底是在担忧什么，她自己也说不上来。

大概就是某种潜意识的反应吧。

“小晴，我们去照相馆拿照片吧，昨天给他的，不知道洗出来了没。”

“嗯，思思姐你去吧，我要再逛一会儿。”

“哦好，那待会儿我来找你。”

夜市贩售的商品非常多，什么稀奇古怪的东西都有，甚至还有卖那种造型像跑车的手机的……

手机这么贵的东西放到地摊上来卖，真的会有人买吗？

在苏雨晴想来，夜市摆摊卖的应该都是廉价实惠的东西才对，否则别人直接去专卖店或者超市买不就得了，还逛什么夜市。

不过夜市的东西虽然便宜，但质量普遍不是很好，偶尔也会遇到质量好又便宜的，这就得要有一双慧眼了。

夜市的摊位也是需要争抢的，来得早的才能有，来得晚了就没有了，好的摊位在街口的位置，人来人往的，容易被人看到，自然也就容易有生意。

而差的摊位呢，则是在比较偏僻的角落里，很多人不一定会路过不说，就算路过了，可能也会直接给忽略掉，因为实在是太不显眼了。

苏雨晴就这样一个个地摊位逛过去，每一个都没落下，也买了一些袜子发卡之类的小生活用品，然后又在一个卖书的摊位前停了下来。

卖的都是一些纸张质量看起来特别差的书籍，唯一的优点大概就是这些书都特别厚吧，看起来有很多内容的样子。

这种书是盗版书籍，也就是用了电子文档直接打印出来的，有不少排版都是乱七八糟的，但就因为它便宜，所以很受底层人士以及没什么钱的学生们的喜爱。

要知道这么一本的内容，可相当于普通的书三四本了呢。

在家里也是会觉得无聊的，张思凡买回来的书也基本都看得差不多了，苏雨晴思衬着，犹豫要不要买几本回家看。

她刚来小城市一个人生活的时候也是见人买过这种书的，听说看完了以后还可以来换，只要再付五块钱的换书的钱就可以了。

其实完全可以去图书馆免费借书，但一来图书馆有期限，二来呢去图书馆不方便，像夜市卖书的摊位多如牛毛，只要想换了随便找一家摊位都是可以换的呢。

并不是说在哪里买的书就必须得在哪里换的。

摊主是一个年轻人，看起来年龄应该不会比苏雨晴大太多的样子，他有些不安地坐在一张小板凳上，一旁是一个小小的三轮车，看样子好像是第一次来摆摊，是给自己的父母看摊位，还是出来自食其力呢？

最终，苏雨晴还是决定买两本回家看，或许是有那么一点想要照顾一下这个年轻大男孩儿的生意的意思吧。

因为这块地方，就他的摊位最冷清了，连一个在他摊位前停留的人都没有。

虽然苏雨晴已经在这个污秽不堪的社会中摸滚打爬了一年还多的时间，但是她的心一直没有变，或者说她最核心的东西一直没有变。

最起码，她还是善良的，还是愿意相信别人的，还是愿意在别人困难的时候伸出援手的……

苏雨晴蹲在摊位前挑了好一会儿，总算是找到了一本名字看起来蛮合她心意的都市妖怪小说，便举起那本小说柔声地问道：“老板，这本多少钱？”

“十五块一本。”当老板的年轻大男孩儿的神色有些游离和飘忽，好像是不好意思落在苏雨晴的身上。

“唔……多买几本可以便宜点吗？”苏雨晴撩了撩额前被风吹得有些凌乱的刘海，轻声地问道。

难得遇到比她还害羞的老板，正好锻炼一下砍价的能力。

“嗯，那……你要买几本？”果然是刚开始做生意的，才简单地问了一下，语气就有些松动了呢。

“这本，这本，还有这三本。”苏雨晴把几本看上的都捡了出来，堆叠在一起，仰着脑袋看着坐在小板凳上的大男孩儿，说道。

既然打算买，那就多买点好了，也不用总是跑来换，省得麻烦嘛。

“一共加起来五十块吧。”大男孩儿随便地凑了整个数，说道。

苏雨晴看着他有些想笑，总觉得他又想做生意，又巴不得别人付了钱就马上走呢。

大男孩儿见苏雨晴盯着他看，刚开始还是很不好意思的，后来就渐渐地镇静了下来，清了清嗓子，咳嗽了两声，以此来缓解尴尬。

“不能再便宜点吗？六本三十块好了。”苏雨晴继续杀价道，这是从张思凡那里学来的，当然了，如果大男孩儿不肯便宜，她也会直接买下，她现在就是想试试看自己到底能砍多少价格。

“嗯……大的这本原价十五，小的这本原价八元，这样吧，小的这本算你五块钱一本，三本十五块，大的这本算你十块钱一本，两本二十，一共三十五，不能再低了啊，这是看你今天是我的第一单生意，才给你这么便宜的。”大男孩儿摸了摸脸颊，说道，好像经过了刚才和苏雨晴的交流，也变得娴熟了起来。

不过说这话的时候他还是放轻了点声音，就像是怕被别人听到一样，要是人人都要这么便宜买，那他可赚不到多少钱了呢。

“嗯。”苏雨晴对这个价格已经很满意了，她开心地从口袋里掏出一张皱巴巴的五十块钱，递给了这个大男孩儿。

突然，她眼前一亮，看到了那放在台灯下面，用塑料盒装好的小陶人。

包装得格外精致，就好像是全新的，从未拆开过的一样。

陶人也很漂亮，甚至可以说是栩栩如生，只是这陶人的模样，苏雨晴好像在哪里见过……

愣了几秒后才想起来，这不就是那个海边别墅的大小姐吗？要不是看到这个陶人，恐怕都快忘了她长什么模样了呢。

“姆——这个卖吗？”苏雨晴鬼使神差地问道，虽然她也想到了这可能是这个大男孩儿的私有物品，但还是忍不住问了出来。

或许是因为这个陶人捏得实在是太漂亮了，所以想要买回家去收藏吧。

“这个是非卖品。”大男孩儿看着台灯下的陶人，露出一抹甜蜜的微笑，说道。

总觉得他对这个陶人的感情很不一般呢，难道说他暗恋着那个大小姐吗？

应该不可能吧，大小姐读的应该是贵族学校，这个大男孩儿的衣服虽然干净，但绝对不是什么名牌，穷人家的孩子怎么可能会和大小姐读一个学校。

可能只是对这个好看的陶人寄托了某些念想吧。

就像有许多宅男喜欢把二次元的动漫人物当作自己的另一半一样？

“……好漂亮，感觉像真的一样，是在哪里买的呀？”苏雨晴又问，如果可以的话，她也想去买一个。

嗯……当然是要林夕晨模样的陶人。

“这个……嗯，在老家买的，离这里很远。”

“好吧……”苏雨晴有些失望，不过很快又振奋了起来，因为买了这么多书，回去可有的看了，最起码也能看个一个月吧？

“小晴，在买什么呢？”取来洗好的照片的张思凡也是一路逛一路找着苏雨晴，总算是在这个偏僻的角落里找到了她。

“买书呢，思思姐要不要也买几本回去看呀？”

“咦——小兵传奇诶。”

“嗯？怎么了？”

“上次在书店看了点，这本好像是全本的，老板，多少钱一本”

“十五。”没看出来，这大男孩儿的脸皮也是蛮厚的，明明刚才折价买下书的苏雨晴就在一旁，他竟然还能直接报出这个价格来。

“刚才卖给我不是十块嘛？”

“那是你买得多……”

“我们是一起的嘛，十块十块。”

“好啦好啦，看看老板也不大，小本生意嘛，我买了。”张思凡摸着苏雨晴的脑袋，微笑着说道。

“嗯嗯，谢谢谢谢，下次再来啊。”

“嗯，会来看看的，不过你的书好像太少了点哦。”

“下次会更多的。”

……
