# 502 · 我想来找你

空气中已经带着些许夏日的燥热了，虽然夏天还没有真正的来，但已经能让人们感受到它的气息了。

这是苏雨晴离职的第二天，她坐在院子里，懒懒地晒着太阳，看着书，一旁的林夕晨正在专心致志地画着一幅魔幻风格的画，大概是某一部小说的插画吧。

只是怎么看都觉得那里面的女主角好像和苏雨晴有几分相似呢……

四周都是趴着晒太阳的土猫土狗们，一股慵懒的气息在弥漫着。

苏雨晴已经和王海峰约定好了，今天下午就去加油站看看，如果没问题的话就可以开始工作了。

其实如果不是这个加油站的最高领导是王海峰的朋友的话，恐怕苏雨晴是进不去加油站的。

因为加油站必须得要成年人，要有身份证，还得要有大专以上的文凭……

当然这只是面试的基本条件，如果走后面的话倒是无所谓了。

而且给苏雨晴的工资也不会很高，因为没有身份证，无论去哪里，她都只能算是临时工，无法变成正式工的。

等待会儿吃了午餐就出发，现在嘛，倒是没什么事情，可以享受一下闲暇的时光。

偷得浮生半日闲，就是这种感觉吧。

工作的时候想要休息，休息久了却想要工作，人无论在什么时候，都充满了矛盾。

放在桌子上的手机突然震动了起来，然后响起了在这安静的环境中显得有些刺耳的铃声。

那些趴在地上晒太阳的土猫土狗们都纷纷警惕地抬起头来。

苏雨晴赶紧拿起电话，而铃声却早已停了。

这是短信，不是电话。

“王海峰发来的短信吗？”苏雨晴小声地嘀咕着，翻开短信看了起来。

发件人不是王海峰，而是一个已经很久没有出现在苏雨晴手机上，以至于她都快要将他忘记了的人的名字——冉空城。

说是要忘记当然是夸张的了，毕竟冉空城在苏雨晴的人生中留下了浓厚的一笔，校园生活中，也就只有他一个朋友而已。

这么长时间冉空城未曾给她发来短信，苏雨晴以为他已经放下这一切，把自己渐渐淡忘了。

但没想到的是，他竟然又发来了短信，也不知道今天是什么日子，突然发来短信又是要做什么。

信的内容有点长，单单一封短信还不够发，连续发了三封过来才算结束。

短信的内容大致就是问苏雨晴最近怎么样了，然后冉空城说自己快要放暑假了，想要来见见苏雨晴，毕竟他们已经好久没见面了。

当然冉空城找的借口是父母让他出去旅游，他正好也不知道去哪里，所以想来见一下苏雨晴。

但是……来见苏雨晴的话，她的一切岂不是要暴露了？

或许可以穿着男装蒙混一下？

但是如果穿男装的话，会不会露出里面的内衣的轮廓呀……毕竟那些衬衫是比较薄的。

而如果不穿内衣的话，也是会穿帮的，毕竟苏雨晴虽然是贫乳，但也不是完全没有的。

这突如其来的短信让苏雨晴有些紧张，不知道如果冉空城真的要来，她该以什么样的身份去面对。

是隐藏自己呢，还是把一切都坦诚地告诉他？

苏雨晴好像在期待着什么，或许是在期待着冉空城的理解吧，而且她毕竟也曾经喜欢过冉空城，所以也有一点点不切实际的幻想。

那就是希望冉空城可以接受这样子的她。

不是说要谈恋爱什么的，只是想要有一个在药娘群体之外的真正的朋友吧。

苏雨晴正在犹豫着是否要回复，该怎么回复的时候，冉空城干脆打了一个电话过来。

她犹豫了良久，在电话铃声都快要停掉了的时候，才终于将它接了起来。

“喂……？”苏雨晴有些怯怯地说道。

“喂？苏雨晴吗？”

“是……是我。”

“你的声音越来越柔软了啊。”冉空城先是调笑了一句，就像以前在学校里的时候经常善意地开的玩笑一样。

可这好像十分平常的玩笑，却在不经意间勾起了苏雨晴的心弦。

“嗯……”

“啊，你怎么了，这么沉默，虽然和以前一样不爱说话，但我们之间可没那么生疏吧？嗯，虽然有一年多没有见面了？”

“没有……那个……嗯……只是不知道该说什么……”

“哦，你到底在哪个城市啊？等放暑假了来找你啊，现在五月份，六月份就放假了啊。”

“嗯……”

“怎么了？难道你不想我吗？”冉空城半开玩笑半认真地问道。

“没、没有……我、我是说……不是……那个……”苏雨晴一时间变得有些慌乱。

“好啦好啦，别这么紧张，你怎么了，总感觉和以前很不一样了。”

“是吗……？”

“嗯，所以，哪个城市？我到时候来找你玩吧？嘿嘿，我可是已经很想和你见面了啊。”

“嗯……是在……小城市。”

“就是那个名字叫小城市的小城市？”

“嗯。”

“听说初中的时候和你关系不错的班长也是在小城市呢，可惜我没有她的联系方式，不然可以一起见见她，嘿嘿。”

“你想见她呀。”

“没有啊，主要是见你，哦呵？难道苏雨晴你吃醋了，哇不是吧，你一直暗恋着班长？”

冉空城的前半句话让苏雨晴有些害羞，后半句话顿时又让她翻了个白眼。

不过想想也是，冉空城这么说也是正常的，因为他是正常人呀，正常人的思维怎么会觉得苏雨晴喜欢他？

这个年代，腐女的思想还是小众，还并没有侵入到大部分人们的生活之中呢。

“好，那就这么定了啊，我放暑假就来找你，到时候会提前先给你打个电话的。”

“好……好的……”

接下来冉空城又问了很多问题，都是一些很平常的问题，甚至让人觉得有些无聊。

或许是因为太久没有联系，以至于二人之间都已经有些生疏了吧。

冉空城可能也感受到了尴尬的气氛，又说了一些就和苏雨晴道别，说了“再见”和“下次聊”就挂断了电话。

“嘟——嘟——嘟——”苏雨晴拿着电话，听着那对方挂断电话后会响起的忙音，怔怔的有些出神。

过去的事情像泥土一样被再一次翻了上来。

其实以前她也对冉空城暗生情愫过，也有幻想过和冉空城成为情侣在一起的场景。

但是现在早已不同，她也已经明白以前的好感只是特别要好的朋友之间的好感，再加上冉空城是她唯一的朋友，所以有一种特别的依赖感吧。

以前的班长虽然经常帮苏雨晴解围，但也仅此而已，二人之间并没有太多的交流，对于苏雨晴来说，班长更像是一个可敬的警察，而冉空城，则是属于自己的英雄。

但是无论如何，那都不是爱情。

苏雨晴觉得，自己现在和林夕晨在一起的感情，才是真正的爱情吧。

又或许，这也不是？

她觉得脑海有些混乱，使劲地摇了摇脑袋，无力地趴在了石头桌子上。

曲奇在一旁疑惑地歪着脑袋看着苏雨晴，用一双柔软的爪子轻轻地拍了拍她的额头，像是在安慰着她一般。

林夕晨也停下了笔，有一种十分温柔的目光看着她，让苏雨晴有些羞涩，也十分幸福。

对于她而言，林夕晨的目光比阳光更温暖，比阳光更明媚，也比阳光更灿烂。

风悠悠地吹着，带着些许的热浪，意味着夏天即将到来了。

今年的夏天，或许会有许多对于苏雨晴而言，十分重要的事情发生吧。

她在桌子上画着圈圈，大脑里的记忆也如这所画着的圈圈一样不断地转动着，形成了一个巨大的漩涡……

“算啦，到时候再说吧。”苏雨晴长出了一口气，把这些事情暂时地放了下来，回集装箱房里做了一顿简单的午餐，就仔细地梳洗打扮了起来。

虽然说是走后门的，但也是要象征性地面试一下，把自己打扮得干净漂亮一点，也会给别人留下一个好的第一印象嘛。

最起码不能让对方觉得收下苏雨晴在那里兼职工作是一件“勉为其难”的事情。

“要……去面试……了？”林夕晨看着正在照着镜子的苏雨晴，小声地问道，语气中带着些许的不舍，其实她也很不想和苏雨晴分开呢，哪怕只是暂时地去上班，去做事而已……

以前每天早上苏雨晴离开家去上班的时候，最不敢看的就是林夕晨那寞落的眼神，她怕一个控制不住自己，就为了陪林夕晨而不去上班了。

“嗯……是呀……应该很快就回来的，不用担心啦。”苏雨晴笑着安慰道。

“姆……”林夕晨抿着嘴看着苏雨晴的身体，看了好一会儿，然后从自己的行李箱里找出了一套她所拥有的最适合苏雨晴穿的衣服。

而且是那种高档的名牌衣服。

“诶？”看着将衣服递过来的林夕晨，苏雨晴微微愣了愣，然后问道，“给我穿？”

“嗯，去，面试。”

“唔……不用了吧？这套衣服太好了，反而会起到反效果，让别人以为我是什么有钱人家的大小姐或者……或者……嗯……什么特殊职业的人呢……毕竟有钱人也不会去加油站工作吧。”

“……”林夕晨有些失望地垂下脑袋，苏雨晴实在是不忍心看她这样的眼神，最后还是一咬牙接了过来。

“嘛，嘛，我穿，我穿呐，谢谢夕子姐姐的衣服哦~”

苏雨晴看着林夕晨眼里带的笑意，觉得只要林夕晨开心，这些鸡毛蒜皮的小事儿，根本就是多余的考虑呢。

……
