# 503 · 随意的面试

“哟，苏雨晴，今天穿得这么漂亮出来啊？”王海峰站在不远处朝她招着手，大笑着喊道。

“咳……嗯……”苏雨晴有些扭捏地走到王海峰的面前，身上穿着林夕晨的衣服，让她有些不太自在……

倒不是因为这衣服太贵，以前苏雨晴在家里的时候穿过比这还贵得多的衣服，她只是担心把林夕晨的衣服给弄脏而已。

“怎么，想要留个好印象？”

“嗯……是呀……”

“无所谓的啦，反正去那里上班了以后都是要穿工作服的。”

王海峰在一旁絮絮叨叨地啰嗦着，苏雨晴基本没有听进去，大部分的时间都在整理着衣裙——不断地用手将皱起来的地方整平理顺。

“你就住在这里啊，其实蛮近的哈，我们都不用打车了，直接走过去吧，大概十五分钟左右的路程。”

“好的……”

这一带都是郊区，没有什么建筑物，街道也是笔直的一条，所以大老远地就可以看到那不算很大的加油站，基本上没有什么车子去加油，毕竟这个地方实在是太过偏僻了。

或许只有开长途的汽车在路过这里的时候才会来加个汽油吧。

加油站里的人年纪不算很大，大概都是在三十岁左右，和王海峰差不多的年纪，而这个加油站的经理则年轻得多，更像是个刚毕业的大学生。

“哟呵，小日子过得不错嘛，茶喝喝，烟抽抽，挺闲么？”王海峰重重地拍了一下那个经理的肩膀，大笑道。

“嘿，大忙人，怎么，你有空来我这玩了？还是说打算到我这里来上班了？”

“老子才没心思给你当手下，不过我是已经辞职了，要回老家去了。”

“去做啥？”

“别问了，反正以后赚钱肯定比你多。”

“切，吹，继续吹。”

看起来二人的关系还算不错的样子，不过好像不是经常联系，否则的话他一定会知道王海峰早已辞职了，而不是由王海峰现在告诉他。

“不说废话了，这个小姑娘，我以前的员工，现在也辞职了，没地方找工作，就给安排到你这儿，你看怎么样？”

“哎哟……很漂亮啊！”

苏雨晴被人这样夸赞，特别是被那个经理的目光死死地注视着，顿时觉得小脸有些发红。

“你还看，人小姑娘都脸红了。”

“你吃醋了？”

“赶紧的，进去签个合同。”

“行行行，我就勉为其难……”

“勉你个头，你特么不早就想要个漂亮的姑娘当员工么？嫌这里都是大老爷们不够养眼？”

“那这也太小了啊。”

“少来，得了便宜还卖乖。”

“就怕是花瓶啊，我就白养个人了。”

“反正又不是你出钱。”

“我……我不是花瓶！”苏雨晴涨红了脸，鼓着嘴说道，虽然在面对陌生人的时候会不好意思开口，但这一次还是鼓起勇气反驳了一句。

“啊哈哈，是不是，试了就知道，先进去吧，身份证带了吗？”

“我……没有身份证……”苏雨晴的气势一下子就又弱了下来，有些怯怯地说道。

“哈？老王，这小姑娘不会是你拐卖来的吧？”

“你废话真多……赶紧的，我又不是不知道，你这里根本就不需要身份证好么。”

“表面工作还是要做的……”

就这样在一阵轻松的对话中，苏雨晴签订了合同，当然，因为没有身份证，各种福利都享受不到，连提成都没有，只能拿个每月的基本工资。

工资是两千五百块钱，相比超市里的工资那肯定是高上不少，但是这里的工作也累得多，一天要工作十二个小时，而且经常是会有通宵的班的。

而且到了加油站苏雨晴才知道，实际上加油站基本上就没有真正意义上的正式工，除了管理级别的人以外，其他都属于临时工。

当然其他人即使算是临时工，等级也是比苏雨晴这样的高上一级的。

专业一点来说，其他的普通员工属于劳务派遣工。

所谓的劳务派遣工，其实也就是劳务租贷，相当于通过一个机构购买人口一样，有那么一点像奴隶社会的购买努力。

劳务派遣工是不算在编制之内的，一般是国企里非常常见，因为编制有限，但人手又不足，所以就通过劳务派遣的方式招收员工。

工资是享受的和正式员工同等的待遇，但是福利却不享受，比如公积金、免费体检之类……

而苏雨晴的工资则比劳务派遣工还要低一些，算是真正意义上的临时工。

而劳务派遣工则是另一种层面上的“临时工”。

这么一个年轻又漂亮的小姑娘到加油站来上班，让许多人都朝她投去了疑惑的目光，有个女员工眼尖，发现苏雨晴穿的竟然是名牌的衣服。

不由得和其他人窃窃私语了起来。

“名牌啊……一身全是名牌。”

“真的是名牌的话，还来加油站上班？”

“或许是镀金呢？”

“镀金的话应该当个领导吧？”

“而且也太小了……”

“或许是哪家的有钱人没事情做，出来找点事情做呢？”

“可是这么小，不应该在上学吗？”

“难道说……是离家出走的？”

“别瞎说……”

议论的声音虽然不大，但苏雨晴还是能隐约地听个大概，不由得有些汗颜，这些人的八卦能力怎么这么强，一下子就猜到了个大概？

还是说其实她的事情实在是太好猜了呢？

可是王海峰就没有这样说过啊，难道是王海峰自己心里清楚，只是没说出来而已呢？

“那么……就明天过来培训一下吧，培训几天就可以正式上班了。”

“好……好的……”

“给她安排个轻松点的工作啊。”王海峰用力地拍了拍经理的名字，说道。

“知道知道，收银员，够轻松了吧？基本都没什么活的。”

“行，苏雨晴，要是这家伙欺负你了，告诉我，我马上叫人把他打一顿。”

“我靠，你看我像是喜欢欺负人的人吗？”

“挺像的。”

总之苏雨晴是不用担心太多，毕竟是认识的人介绍的工作，多少会关照一下的嘛。

不过就算是加油站的经理，拥有的权限也不是很多，甚至都无法将劳动派遣工升级成正式员工，据说在有的加油站中，就连领导阶层的员工，都是劳动派遣工呢……

这一次过来主要就是签个合同，然后熟悉一下过来的路而言，完成了这一切后，苏雨晴就回去了。

和王海峰分道扬镳。

而且或许这次分别之后，下一次见面也不知道要到什么时候了。

苏雨晴还是很喜欢王海峰的，他也算是苏雨晴这个圈子之外的，最要好的朋友了。

王海峰虽然平时总没个正形，但是他教会了她很多东西，也让她知道了，工作也是可以很快乐的。

最重要的还是他那洒脱的性格，无论什么时候都是乐观的，嘻嘻哈哈地笑着，好像永远不会生气，永远不会悲伤一样。

在每一个有王海峰一起上班的日子里，苏雨晴都会觉得时间过得快上许多，也会觉得心情愉悦轻松不少。

或许正是上班的环境中有王海峰这样一个人在，才让苏雨晴的抑郁情绪比其他的药娘们轻上许多吧。

就这样带着些许不舍的情绪，苏雨晴回到了家中。

她感觉到人的一生充满了分别，这世界上到底有几个人可以陪伴她一直走到生命的尽头呢？

看着那些熟悉的人一个个离开自己的身边，总是能感觉到无尽的惆怅呢……

回到家，苏雨晴做的第一件事就是赶紧把自己身上的衣服给脱下来，好像只是把林夕晨的衣服弄皱，都是一件很罪过的事情。

“……不喜欢……吗？”林夕晨有些沮丧地问道，现在她的情绪表现变得多了起来，虽然并不是很明显，可能只是一些眼神的变化，或者细微的动作而已，但特别关注林夕晨的苏雨晴却是总能察觉得到。

“啊唔……当然、当然不是……就是怕弄脏了……”

“没事的……”

“唔……反正脱都脱掉啦，我还是穿我自己的衣服好了……”苏雨晴讪讪地笑着，拿起自己那廉价的衣服套在了身上。

林夕晨好好地把苏雨晴穿过的衣服叠起来，放进了她的行李箱里。

“咦？不去洗一下吗？我穿过了诶……要不我拿起洗吧……？”

林夕晨没说话，只是轻轻地摇了摇头。

就好像是在收藏着什么东西一样，嗯……收藏着残留有自己体香的衣服？

苏雨晴的脑海里突然冒出了这个念头，让她的脸一下子就红了。

“不可能不可能……想太多了啦……”

“……？”林夕晨听见了苏雨晴的自言自语，疑惑地望向了她。

“啊，没什么！”苏雨晴轻轻地咳嗽了两声，在心中给自己解释道，“或许是这件衣服洗多了就容易坏吧。”

名贵的衣服都是不能随便清洗的，要去洗衣店里洗，有一些还需要干洗，甚至有的连清洗的次数都不能太多，否则就会起球或者破掉，或者影响质感什么的……

苏雨晴在超市的工作也算是正式地告一段落，明天就要开始她到小城市的第三份工作了。

这让她有一些微妙的感觉，如果是一年前的时候，她恐怕不会想到自己能凭借自己的能力，努力地在这个城市里生活得那么好吧？

对于苏雨晴而言，吃得饱，穿得暖，有人一同陪伴……就是最幸福的事情了。

……
