# 505 · 加油站的晚班

风吹得有点头疼。

苏雨晴趴在加油站的收银台上打着瞌睡。

在这里睡觉可比在超市里舒服多了，最起码还有一张柔软又舒服的椅子。

趴在桌上睡觉的时候，感觉就像是回到了过去还在学校里读书的日子……

时间是深夜，加油站里没有太多的工作要做，就连亮着的灯都不多，从加油站的小超市向外望去，除了能看到加油站前的几盏昏暗的灯外，就只能看到远处的一片黑暗了。

如果月光正好，那还能看到远山的些许轮廓，如果月光被阴云所遮挡，那就真的只有无边的黑暗了。

黑暗是未知的，而未知的东西也总能给人带来无尽的幻想。

但一般而言，所能想到的都是让人毛骨悚然的事情吧。

加油站的小超市中只有她一个收银员，负责加油的员工倒是有几个，但并不和苏雨晴待在一块儿，或许是因为他们在超市工作的时间久了，所以不仅适应了那黑暗，反而更喜欢在黑暗之中聊天了吧。

反正在这个漆黑的夜晚，苏雨晴是不敢走到没有灯光的地方去的。

这里可不比城市，城市的晚上哪怕把房间的灯都关了，还是会有路灯、广告灯之类的灯光照射进来，哪怕没有月光，也不会到什么也看不到地步。

而加油站外的黑暗，那可就真的是伸手不见五指，虽然从这里能看到远处城市的微光，可是那点光亮根本就起不到任何作用，相较而言，它们就像是一点两点的星光一样虚无缥缈。

每次走到黑暗中，苏雨晴都感觉随时会有巨大的怪兽或者狰狞恐怖的鬼魂扑到自己的脸上来，哪怕那些东西实际上并不存在，可是心中的恐惧不是这么简单就可以压制住的。

其实很多时候，人们都只是在自己吓自己而已吧。

远处的山头上时不时传来若有若无的狼嚎声，以及一些野兽的咆哮声，在这黑暗之中，也是有着许多暗中的争斗的。

苏雨晴的上眼皮和下眼皮直打架，感觉最后的清醒都快消失，将要陷入到深层次的睡眠之中了。

只有偶尔汽车开过时照来的强光才会让她再打起一些精神。

这还是她第一次上通宵的班，以前就算是超市里的夜班，也只不过是晚上十点左右就下班了。

苏雨晴可不是夜猫子，她完全就不擅长通宵，就算是春节想要撑着通宵，也很难撑过去。

凌晨三点钟，也正是一般人最困倦的时候。

坐在门口的那些男人们还可以抽支烟驱散一下睡意，而待在这温暖的小超市里的苏雨晴，却是愈发地觉得困倦了。

终于坚持不住，完全地闭上了眼睛，陷入了自己的梦境之中。

因为不是很安稳的睡眠，而且还是趴着的，所以苏雨晴并未睡得很沉，也没有做太多的梦，就算有梦，也只是一些零碎的散梦而已。

而且睡的时间也不长，只不过是两个多小时而已，一直是睡到苏雨晴感觉两条手臂都酸麻不已后才醒来。

有上课打瞌睡经验的人一定都知道，趴在桌子上睡着时，叫醒自己的不一定是老师，也不一定是哪里吹来的冷风，往往都是自己的手臂传达的不适感让自己不得不醒来的。

醒来后，苏雨晴感觉自己的双手都快不是自己的了，因为除了酸麻之外，就没有其他的知觉了。

好不容易才恢复过来，苏雨晴打了个大大的哈欠，从椅子上站了起来。

两个小时里，也没有人来加油站的小超市中买东西，相比白天的工作其实是要轻松得多了。

但是这种熬夜的工作无论多轻松还是少一点好，违反自然规律，身体是会受到很大的损伤的。

而且苏雨晴的身体本来就不怎么好……

现在是凌晨五点，晚春季节其实就已经无比的接近夏天了，所以早上也亮得比较早。

这会儿太阳虽然还没有出来，不过天边已经有了一些淡淡的光了，最起码是把这无边的黑暗给冲淡了一些。

虽然外面的世界依然很黑，但总比之前伸手不见五指的黑暗要好得多了。

就这样一直挨到早上六点，到了下班的时间，熬了一夜的人也一个个都打起了哈欠，苏雨晴也不例外。

交接班的人也来了，苏雨晴终于可以回去好好地睡一觉了。

不过她还是不太敢现在就回去，因为时间太早，路上太过空旷，特别是那条小路，现在这个年代，在这种安逸的小村庄里，起这么早干活的农民恐怕都没几个吧。

苏雨晴最讨厌也最不喜欢的就是走在那种只有她一个人的道路上，会有一种莫名的孤寂感，严重的话，甚至会有一种压抑的感觉涌上心头。

就好像整个世界只剩下了她一个，再没有别人了一般。

而且一个人走路也是有点怕的，万一出现什么意外呢，总要人多些，热闹些吧。

到了早上八点就好了，虽然这个郊区行人依然不多，可是来来往往的车子却是多了起来，也有不少骑着三轮车运着新鲜蔬菜到城里头摆摊去卖的老伯们。

就这样一直等到七点多，苏雨晴才走上那条回到集装箱小屋的路。

一路上苏雨晴摇摇晃晃的，脚步都有些虚浮，一个晚上没有休息好，真的是很累呢。

双腿机械地走着，似乎不需要大脑发出指令它也会自己迈步，当一个人困到一种境界的时候，就算是走路也都能是能睡着的。

苏雨晴就差点睡着，还好被不知道从哪里窜来的哈士奇给吓了一跳，整个人重新清醒过来，避免了摔倒到农田沟渠里的倒霉事情发生。

“汪汪汪汪！”远处又传来了更多的犬吠声，与这些声音一同来的还有电动车在石子小路上开过时发出的声音。

原来是张思凡骑着电瓶车去上班了。

这一块地方，大概也只有住在集装箱房的苏雨晴她们，才能享受众犬相送的待遇了吧？

也不知道为什么，反正这些土猫土狗们，就对住在集装箱房里的她们特别的热情。

其实她们也就是给它们提供了一个可以遮风躲雨，聚在一起的场地而已，顶多是偶尔给它们些多余的，吃剩下的食物……

或许对于人类而言，这些事情都很微不足道，但是对于这些狗啊猫啊们来说，却是能铭记在心，能让它们感恩的事情呢。

在有些方面，人好像还不如动物呢……

或许是因为人类太复杂，而动物又太单纯吧。

“咦，小晴，回来了？”

“是……是呀……”苏雨晴打了一个大大的哈欠，无精打采地说道。

“我看你困得都快走不动路了，我先送你回去吧？”

“不……不用……我就……我就自己走回去就好……”苏雨晴说这句话的时候，又忍不住打了两个哈欠。

“逞强什么呀，反正我也来得及，我先送你回去吧，快上车。”

苏雨晴也不再逞能，迷迷糊糊地坐上了电瓶车的后座，被张思凡飞快地带回到了集装箱房前。

“快回去睡觉吧，我走啦。”

“嗯……晚上见……”苏雨晴摆了摆手，基本上可以说是爬进房间里的，连刷牙洗脸都来不及，就直接躺倒在沙发上睡着了。

刚起床没多久的林夕晨在一旁看着呼吸平稳的苏雨晴，没有叫醒她，只是给她盖上了一层毛茸茸的毯子，顺便将落地窗的窗帘给拉了起来。

这样苏雨晴就可以安安心心地睡觉了。

工作总是辛苦的，想要多赚一点钱，就得付出比以前更多的精力。

当然这只是在底层而言，实际上真正赚大钱的人，又要比辛辛苦苦赚生活费的底层人民轻松得多了。

就比如说公司的白领吧，虽然从事的是脑力活动，但好歹是坐着的，冬天夏天都有空调，生活又规律轻松，福利多，工资还高，相比底层的劳动人民，能赚这么多钱，这么点的付出，已经十分轻松了。

至于大老板那就更不用说了，只要下达指令，然后让下头的人去完成就可以，大老板当然也不会太轻松，但是他赚的钱多啊，这样一比较，底层人民的劳动付出，其实是最不值钱的呢。

不过也是，脑力劳动和体力劳动本就不是等价的东西。

苏雨晴想要换一份工作，也是想要多拿点工资，这样才可以更快地攒够她所需要用的钱。

不说太远的，就说最近的，要做去势手术所需要的钱，在加油站工作就比在超市里工作攒钱的速度快上一倍左右。

听起来好像很一般。

但实际上这是个什么概念？也就是说原本要一年才能攒够，现在就只要半年就可以了。

那可是差了整整半年的时间呢！

有希望就有梦想，有梦想就有目标，有目标也就有了足够多的干劲和动力。

所以虽然累，但只要能达成自己的目标，一切就都是值得的。

每当觉得坚持不下去的时候，苏雨晴都会给自己打气，告诉自己再继续坚持，就可以完成一个阶段性的目标了，就能向女孩子更近一步了……

成为一个女孩子，这种事情难于登天。

可苏雨晴就是要登天而上，她知道自己不能一步到顶，所以她才一个台阶一个台阶地往上走，才给自己制定许许多多个小的目标。

太大的目标容易让人产生挫败感，而一个个小的容易实现的目标，才能让人充满了动力呀！

……
