# 506 · 电话联络感情

不知不觉间，方莜莜的离开也已经过去了很长时间。

大家也已经许久没有联系过了。

刚开始的时候还会每天打个电话，后来就变成了发短信，再后来，就连短信也很少发了，顶多是看到某条搞笑短信或者节假日的短信，互相转发来转发去的。

当一个人不在自己身边的时候，和她的感情就会渐渐地变淡。

时间是最强大的武器，哪怕是至亲，过去个十几年，几十年，恐怕也会渐渐淡忘吧。

方莜莜也算是苏雨晴和张思凡最要好的朋友了，当然，对于苏雨晴而言，这个要好的程度要弱上许多。

除了刚开始觉得家里冷清外，现在没有任何不适的感觉，也很少会再去想起她，偶尔想起也很快就会掠过那段记忆。

除非是太过无聊了，才会仔仔细细地回想一遍吧。

方莜莜本就是张思凡在网络上的朋友，所以张思凡和方莜莜的交流虽然少了，但并没有断，只是不如以前那般频繁了。

或许有各方面的原因在内，但最主要的还是方莜莜的工作越来越忙，比以前在小城市里的工作还要忙得多了。

武汉也算是个大城市，在那里的公司里上班，竞争的压力也不小，每天都得处理好像永远也做不完的工作，基本上每天都要加班，每天回到家时都是精疲力尽，除了洗漱睡觉外，基本就没有别的事情想做了。

一个人只有在有多余的精力时，才会去做一些其他自己感兴趣的事情吧。

而当休息时间都不足的时候，就连美美地睡上一觉都是一件足够奢侈的事情了。

“喂？莜莜，在干嘛呢？”晚上的时候，张思凡给方莜莜打起了电话，因为长时间没有联系了，突然想起她来，也就顺手打了个电话过去。

“嗯……？”那边的方莜莜有些迷糊地应了一声，然后打了几个大大的喷嚏，嘟嚷道，“思思呀……”

“你很困嘛？现在才晚上六点吧？”

“是呀……工作好忙的，刚才又趴在桌子上睡着了。”

“这么忙啊？”

“是啊……”

话题一时间变得有些尴尬和沉闷，张思凡竟然不知道该问些什么。

这让一旁的苏雨晴想起了自己和冉空城打电话时的感觉，那时候的气氛好像也是这样子的。

当一个以前熟悉的人渐渐变得有些生疏后，就会让人觉得比和一个陌生人说话还要尴尬，因为不知道到底提到哪些话题更好。

时间很宝贵，闲扯又怕浪费对方的时间，也不知道对方是不是还如以前一样，性格和脾气有没有变化，是不是还有着以前的兴趣……

又怕说的话显得生疏，让对方感到不满……

“怎么啦？我们才没分开多久吧，这就觉得生疏啦？以前在网络上没见过面的时候好像都没有这样吧？”电话那头的方莜莜笑着问道。

“咳……不是……我只是有些感慨而已。”

“感慨什么？世事难料嘛？”

“是啊……”

大概二人都想到了胡玉牛的事情，所以又陷入了沉默之中。

张思凡重新打开了话头，又问道：“那你现在过得怎么样？”

“还好吧，吃得饱，穿得暖，父母也不在家，除了上班辛苦外，还是挺自由的。”方莜莜笑着说道，也不知道她是真的这样容易就满足了，还是在无奈中妥协了呢？

“你的网恋还在继续吗？”

“嗯，我打算六月份就去见他，快啦。”方莜莜轻笑道，一提到她所喜欢的那个人的时候，她的语气就变得欢快了许多，好像就连疲惫的感觉都消散了不少。

“嗯，那不错啊，希望能长久吧。”

“你和孙昊呢？”方莜莜没有回应张思凡的这句话，只是反问道。

“也还好啊，等我毕业了就去他那。”

“小晴怎么办？”

“小晴啊……唔……大概会和小夕子在小城市继续待着吧。”

“嗯……也是，大家都是要一个个的，自己独立坚强起来的呢。”

“哈……真希望我们所有人都能有一个好的结局啊。”张思凡笑道，想让气氛轻松一些，只是这句话对于大家来说，却不是什么轻松的话。

反而带来了更多的沉重。

“其实……思思，有些事不知道该不该说……”

“说呗。”

“其实吧，我们这个群体，你也应该了解得很清楚吧，你觉得大家真的能有一个好的结局吗……或许，或许这句话说出来有些丧气，但就比如爱情好了，或许会有真心爱着我们的人，可是，可是对方还有父母，还有亲戚朋友，两个人，真的能闯过这么多人的阻挠吗？就算闯过去好了，还有一整个社会的压力压在身上，就连我自己有时候都会觉得看不到希望，更何况是别人，还会选择一直走下去吗？”

“这……莜莜，你怎么最近这么悲观啦，还是有好的生活的嘛，我觉得只要两个人努力，齐心协力，就不用担心这些事情。”

“世界上的事情，又哪有这么简单……”

“那莜莜，如果你遇上了那样的事情，你会选择怎么做？”

“我……我可能会主动放手吧。”

“那如果对方很爱很爱你，而却因为各种压力而不得不和你分开，你还是选择放手看着他幸福吗？”张思凡很认真地问道，因为方莜莜的一席话，也让她思考起了自己的未来。

不管怎么说，方莜莜的人生阅历都比张思凡深厚一些，有些事情方莜莜都考虑过了，而张思凡却可能都还没有仔细地想过。

“当然也会选择离开。”

“真的吗？”

“真的？”

“我……不知道……”方莜莜的气势弱了下去，她也不是那么的坚定了。

其实世事难料，有些事情，谁又知道最后会发展成什么样呢？

或许一个人在评论别人的事情的时候都是理性的，但是一旦那种事情发生到了她自己身上，又真的能够保持理性吗？

所谓当局者迷，旁观者清，就是这个道理了。

“啊，这种事情还早呢，说起来，莜莜你到时候如果和他在现实里在一起了，打算搬到一起去住吗？”

“或许会吧，我也不知道，还没见面呢，网络上的事情，谁知道呢。”

“就像当初你以为我是一个乖乖女，实际上见面了以后才发现，嘿嘿，我和网上完全不一样？”

“是呀，不过你现在在网络上也是一副大姐头的模样了好不好，唉唉，真怀念我以前那个乖乖的小橙子啊。”方莜莜笑着调侃道。

僵硬的气氛变得融洽了起来，毕竟分别的时间还不长，毕竟在网上也有过断续的交流，所以很快就找回了以前的感觉。

只是并没有太多的高兴，反而有很多很多的惆怅。

现在短时间里是没有问题，但如果时间久了呢？

或许是一年两年，或许是五年十年……那个时候，大家真的还会再联系吗？

就算偶尔联系了，是不是会格外的生疏呢？

如果十年没有和一个人联系过，那么那个人对于自己而言，差不多也就相当于陌生人了吧？

苏雨晴也在想，如果自己十年没有回去，父母还认得自己吗？

或许是不认识了吧。

她也在想着，自己是不是该回去了。

离家这么久，思家的念头自然没有刚离家的时候重，但是它没有变淡，只是越酿越醇，变成了一坛陈年老酒。

只有想起的时候，才会打开她，把自己灌醉。

但是现在回去，好像也不是个时候。

那就三年吧。

苏雨晴在心中对自己说道。

三年的时间足够冲淡当年的事情了，或许回去时父母还会接受这样子的她。

而且三年的时间里，苏雨晴也足够改变自己，把生米煮成熟饭，走上一条不归路了。

去势了之后，哪怕父母再怎么反对，也只能顺着自己了吧，再大不了一点，就是扫地出门，继续自己的生活……

扫地出门……

想起这个词语，苏雨晴就觉得胸口有些疼痛。

虽然那样的事情还没发生，但是如果到时候真的发生了，恐怕会觉得很伤心很伤心吧。

就算是伤心到想要去自杀，也都是有可能的。

不过也说不准，说不定到时候的苏雨晴比现在还要坚强得多呢？

“三年的时间，会不会太久了点？或许……两年？姆嗯……等到真的忍不住了想要回去了再说吧……”苏雨晴咬着嘴唇，在心中想着。

她发现坐在自己对面的林夕晨也闪烁着和她相似的目光，似乎也想要回家去了。

“夕子姐姐肯定会比我轻松多吧……毕竟她可算是个真女孩儿了，到时候做个手术就好……唔……”苏雨晴有些羡慕地想道，在她们所有人之中，最不用担心未来的，大概就是林夕晨了。

其他人是强行扭转自己的性别，就算扭转了也不是真正的女孩子。

而林夕晨则只是矫正回她原来的女性性别而已。

打个比方，苏雨晴她们就像是要把整个手臂给换掉，而林夕晨则只是把脱臼了的手臂给矫正回去而已。

哪个更轻松，明眼人都看得出来吧。

“那……莜莜，你还有什么要忙的吗？”

“嗯，还有些事要做。”

“那你忙吧。”

“好的，那我挂咯？”

“嗯……等等……那个……偶尔也打个电话，联络一下感情吧？”

那边的方莜莜微微愣了愣，然后轻轻地应了一声：“嗯。”

“再见。”

“下次聊……再见……”

……
