# 507 · 去给安念过生日（一）

安念的生日快要到了，这个平常只有他一人度过，甚至很有可能不去过的生日，今年终于有人要来陪他一起过了。

方莜莜记着安念的生日，比安念记得还要牢，提前了一个星期就已经和安念商量好要去他那里陪他过生日了。

方莜莜的家距离安念家还是有些距离的，纵然有特快列车，但也要大概十个小时左右才能够到达。

也就是说如果晚上去，那么第二天的白天才能够抵达。

其实这已经算快了的，以特快列车的速度，如果是真正的长途，恐怕要开好几天才能到达最终目的地吧。

在动车还未出现的年代，特快列车就真的是全中国最快的火车了。

安念的生日是六月十九日，方莜莜特意提前到六月十七日出发。

六月份，武汉的天气已经热了起来，白天走到外面，都能感受到一阵阵的热浪，各家各户早已用上了电风扇，甚至有一些地方都开起了空调。

武汉市算是比较热的地方了，每年夏季都来得早，温度也总是很高。

入夏早也有个优点，那就是不用担心天气太冷起不了了。

懒觉的最大敌人除了困意，大概就是温暖的被窝了，如果外面的温度和被窝里差不了多少，就会少很多的问题。

方莜莜起了一个大早，当然不是去坐火车，今天是星期五，还得要上班呢。

之所以起得这么早，只是因为今天晚上下了班就要去火车站了，多少有些兴奋和激动而已。

昨天一整个晚上方莜莜都在想着后天和安念见面时到底会怎么样……

“哟，今天特别有精神？”方莜莜的领导笑着说道。

工作的压力很大，在这家公司里的中低层的领导其实都是很忙的，有时候也不比那些普通员工轻松多少，所以每天早上来得也是蛮早的。

“嗯，是啊。”

“有开心事儿？”

“嗯……双休日出去玩。”

“哦，挺好的，出去走走休息休息。”领导笑道。

实际上对于大多数每天忙得要命的普通人而言，双休日出去玩根本就不算休息，真正的休息应该是躺在家里睡上一整天才对。

只不过因为要去见的是安念，所以方莜莜才会觉得这么高兴呢。

从某种意义上而言，也算是一种精神上的休息吧。

和领导的寒暄就到此为止，因为来得早，所以还可以悠哉悠哉地泡杯咖啡，慢慢坐下来，看着外面的太阳缓缓地升起来，吹着窗外吹来的还算凉爽的风……

今天的时间对于方莜莜来说，过得格外地慢，她在工作的时候一直都有些走神，一副心不在焉的模样。

一到下班时间，就飞快地整理好东西飞奔回家。

当然不可能就这样直接去坐火车，还得回家拿些行李才行。

行李是昨晚就已经收拾好了的，东西不多，也无非是一些衣物和必备的药物而已，她还细心地打开重新检查了一遍，确定没什么遗漏后，便激动地跑出了家门。

方莜莜居住的地方是城市的农村里，这里不算太偏僻，虽然没有直达武汉火车站的公交车，但也只要换乘一部车就可以了。

明明还要到明天才能见到安念，可方莜莜的心却已经加快了跳动的速度，不断地幻想着明天见到安念时到底会是怎么样的一番景象。

同时也有些紧张，担心安念不能接受现实里的她……

而且她也不知道安念到底长什么样子，二人虽然在网络上聊得火热，也经常语音，可是却从未互相发过照片。

到时候到了火车站，恐怕还得要打个电话才能知道火车站门口一大堆等人的人中哪个是安念呢。

无论什么时候，像武汉这种大城市的火车站里总是排满了长队。

好不容易一个个地排了过去，足足过去了二十多分钟，才总算是轮到了方莜莜。

“你好，从武汉到杭州的火车，最近的那一班。”

“最近的那一班还有十分钟就开了。”

“哦哦……这个太快了，我想想……八点半的有没有？”

“没有，距离你说的时间最近的一班是 Z45，八点五十五开，明天早上七点五十八分到达杭州。”

“嗯……也行，那就这个吧。”

“好的，请出示一下您的身份证。”

“哎？身份证？”方莜莜有些惊讶，“怎么要身份证呀？平时不都不要的吗？”方莜莜有些惊讶地问道。

“现在有新的规定试行，有检查，所以来买车票都要身份证。”售票员面无表情地解释道。

“还好我有随身带身份证的习惯……”方莜莜嘟嚷着，打开自己的钱包，顺手就想把自己的身份证给抽出来。

然而……

并没有拿出身份证来。

一般来说，身份证都是放在钱包里随身带着的，毕竟偶尔还是要用到身份证的。

可是方莜莜把整个皮夹都摸了一圈，也愣是没有摸出身份证来。

她顿时有些急了，再加上后面的人躁动不安的抱怨声，更是让她无比的焦虑。

那个售票员什么也没说，就冷冷地看着方莜莜，足足等了三分钟，也没见方莜莜把身份证给掏出来。

“那个……忘记带身份证了……通融一下……可以吗？”方莜莜有些磕磕巴巴地问道，一遇到突发的事情，她就容易紧张，一紧张大脑就容易陷入混乱之中，一时间失去了方寸。

“这个不行的，我们现在是不能这么做的，否则我这个工作就没有了。”售票员说道。

“真……真的不行吗？”

“是的，如果没有别的问题，请您让一让。”

“好……好的……”方莜莜呆呆地让到了一旁，后面的人涌上前来，拿出身份证开始买票。

方莜莜有些失魂落魄地坐到了一旁等候厅的椅子上，把整个背包都给翻了一遍。

就是没有身份证的影子。

“不应该呀……我记得我钱包里带着身份证的……”方莜莜有些头疼，之前对安念无比期待的好心情也被破坏了许多。

对于方莜莜而言，这么重要的事情，竟然出了岔子，让她又急又气的。

把愤怒都给宣泄到了那些没事情就搞检查的领导身上。

“什么嘛！什么时候弄这个破规定不好，偏偏这个时候弄……真是的——！”

身份证不在身上，那就只能是在家里了。

还好方莜莜一回家拿上行李就赶过来了，所以时间还尚早，现在才不到七点钟，回去取一下身份证再来的话，应该还取得到那张八点五十五开的火车票。

“司机，停一下！”平时节俭得连打车都心疼的方莜莜，此时却是顾不得钱的问题了，出了火车站就拦下了一辆出租车，然后以最快的速度赶回到了家里。

“不在这里……”

“这里也没有……”

“这里呢？”

“怎么还没有……”

“到底在哪里！”

方莜莜有些抓狂了，她使劲地挠着自己的头发，把那一头蓄到了下巴那么长的短发给挠得乱糟糟的。

她把自己的房间都找遍了，也愣是没找到自己的身份证。

方莜莜住的是农民房，类似小洋房的那种房子，还是蛮大的，也有好几层，她连根本不可能放身份证的房间和楼层都找了过去，还是没有找到自己的身份证。

她颓然地倚靠着墙壁坐了下来，不断地思考着自己到底是把身份证放到了哪里。

可这种寻找东西的事情，每一次都是越想越糊涂，怎么想都想不起来，甚至让人恨不得把脑袋给挖出来将那藏着不出来的记忆给一看究竟。

就在这个时候，安念打来的电话。

“喂？”

“喂……”

“优子，出发了吗？”

“还没呢……我……我身份证找不到了……”方莜莜一副急得都快要哭出来的样子，说道。

“啊？火车票要身份证了吗？”

“没有，我们这儿试点……烦死了！”

“啊，别急别急……慢慢找找吧。”

“我已经把家里都找遍了，我觉得……可能找不到了。”

“不会是丢了吧？”

“有这种可能……”

“难道我去不了了吗……”

“好像可以补临时身份证吧？”

“真的吗？我记得社区里好像可以，我去问问！”方莜莜甩下这句话，飞快地挂断了电话，一路跑到了社区办公室的门口。

但是时间已经太晚了，社区办公室都关门了，方莜莜只能失望地回到了家中。

她感觉天空都是阴霾的，好不容易想要去给自己喜欢的人过一次生日，却不能去了……

【据说火车站也是可以办的。】安念发来一条短信，就好像预知到了刚才方莜莜去社区里会失望而归一样。

【真的可以办到吗？】

【可以的吧，而且当场就能拿，就是等个十五分钟的样子，要带上户口本。】

【我现在就去火车站。】

方莜莜发出这条消息，就再次拿上行李冲出了家门，不一会儿后，手机传来了震动和短信铃声，但是方莜莜已经没有心思去看了，她现在就想马上到火车站，办理好临时身份证，然后去买火车票……

“希望一切都能顺利吧……”方莜莜在心中祈祷着。

连出发都没出发，就这么出师不利，让方莜莜感觉心情相当的糟糕……

“真是的……难道这就是所谓的好事多磨吗？”方莜莜自言自语地抱怨着。

……
