# 508 · 去给安念过生日（二）

当突然遇到一件好事的时候，你可能今天不会再遇到第二件，但如果你今天遇到了一件坏事，那么你今天很有可能还会再遇到第二件。

霉运的事情总是这样，一件接着一件来。

其实也和人的心理有关，倒霉了，心理状态就不会太好，所以就会出现岔子。

比如现在，方莜莜冲回到火车站，在办理临时身份证的窗口填好了一切的表单，却被告知要明天才能领取临时身份证，因为，今天晚上办理临时身份证的人已经下班了，得等到明天才能够处理。

这还不是最倒霉的。

最倒霉的是，那个办临时身份证的人刚下班不过半个小时……

方莜莜坐出租车从家到火车站来回的时间一共大概是一个半小时多一点。

也就是说，只要当时方莜莜能冷静一点处理问题，去把事情给问清楚，不来回跑，而直接办临时身份证的话，那么她现在就已经办好了。

她感到无比的头疼，也痛恨那样不冷静的自己，甚至有那么一种这么蠢的自己干脆死了算了的念头从脑海里升起。

当然也特别讨厌那个售票员，如果她有耐心一点，或者当时就告诉她的话，也不会这么麻烦呀。

结果就是，今天晚上，方莜莜好像没有办法出发了。

就这么一通折腾，时间已经是晚上十点了。

火车站里的人明显少了许多，不过还是有不少躺在椅子上等待火车到站的人。

方莜莜感觉累得眼睛都睁不开了，来回奔波不仅是身体上的疲惫，更是精神上的疲惫。

她有些疲倦地坐上了开回家的公交车，打开了手机。

上面有安念发来的好几条短信。

之前一直在忙碌办临时身份证的事情，根本就没有注意到手机的震动而短信铃声。

【喂，别急啊，你这个时候去，说不定人家已经下班了！】这是安念发来的第一条，这个时候是方莜莜刚出门的时候。

不过就算当时方莜莜看到了这条短信，可能也会跑过来试试看的。

【来不了也没有关系呀，其实不一定非要见面的嘛，嗯……就算要见面，以后也还有很多的机会啊。】

【优子，怎么不回短信啊？别着急啊，着急了对身体不好的，别放在心上，不是什么大不了的事情啊。】

方莜莜看着安念发来的短信，心中暖暖的，有些感动，那沉重的、疲倦的身体也稍微轻松了一些。

“喂……”方莜莜拨通了安念的电话，用女孩子的声音小声说道。

虽然是在公交车上，不过这个点的公交车已经没什么人了，所以方莜莜只要别太大声就行，坐在前面的司机一般是听不到的。

“喂？优子，临时身份证办了吗？”

“没呢……要明天，今天已经下班了。”

“哦哦，没事儿，回去睡个好觉吧。”

“呜……谁想到会发生这种事情呀……真的很想今天就出发……明天出发的话，时间就太紧了……”

“没事啊，你觉得太紧了就别来嘛。”

“谁说过不来了啦！”方莜莜鼓着嘴，有些不满地嘟嚷道，“我不管，反正我这次一定要见你。”

“哈哈，那我开直升飞机来接你行不？”安念逗趣道，听见安念那稳重中又带着些许幽默的声音，方莜莜就觉得心情也缓和了不少。

其实安念的声音并没有多好听，这大概只是心理作用而已吧。

喜欢一个人，就会觉得他身上的任何一点都是好的。

“其实我如果当时不回去，直接去办理临时身份证就来得及了。”

“那你当时有带户口本吗？”

“唔……没带……”

“那不就好了嘛，就算当时你知道也得回家拿啊，所以嘛，没办法的事情，回去好好睡一觉，明天再来吧。”

“嗯……”

“呃……”电话那头的安念好像一下子没了话题可讲，一下子显得有些尴尬。

“嗯，明天见！我先挂了哦。”

“哦，好的……”

方莜莜回到家，却是根本没有什么心情爬到床上睡觉，被这些事情一搅合，那是要多不爽有多不爽，当然需要一个宣泄口，要诉诉苦咯。

只有安念一个人是不够的。

最好的办法就是跑到各个群里诉苦，当把自己想说的东西复制了一遍在每个自己常去的群里发了一遍后，方莜莜就顿时感觉舒爽了许多。

一口闷气被宣泄了出去。

困意也自然地涌了上来。

但是一通电话铃声，又是将方莜莜那刚升起的困意给打散了。

“你个笨蛋，又出事儿了啊？”

“你才笨蛋呢！”方莜莜一听声音就知道是谁，所以毫不犹豫地就还击道，好像和那个人的关系很不错的样子。

“连身份证都会弄丢的笨蛋。”

“才不是！我只是忘记放在哪里了！”

“唉，没有我帮你，你真的是做不好事情啊。”

“嘁……”

“你要见的是什么朋友啊？”

“朋友……就是朋友呗。”方莜莜有些含糊和敷衍地说道。

“男的女的？”

“男的。”

“男朋友？”

“大概……大概算是吧。”

“算是是什么意思？”

“就是说还没有完全确认关系啦！”

“所以你这次是跑过去确认关系的？”

“嗯……”

方莜莜有些脸红地回答道。

打电话过来的人是个男人，他和方莜莜以前是很要好的哥们。

就是那种特别要好的死党一样的哥们。

那个时候方莜莜还没有吃药，甚至连想要成为女孩子的念头都不算特别的强烈。

他们俩的关系比亲兄弟还要亲。

用铁哥们来形容绝对不为过。

他也是一直把方莜莜当做小弟看待。

后来大家都分开了，大家的联系少了，情谊就淡了很多。

方莜莜和他倒是在同一个单位工作过一段时间。

二人的关系依旧很近。

那个时候的方莜莜不是正式工作，而是实习。

后来方莜莜选择了吃药，一直都是背着父母、亲人、朋友，偷偷摸摸地吃的。

虽然说网络上有一堆同类，但那毕竟是隔了一个网络的，而且她们这些同类在一起，互相取暖的时候不多，互相伤害的时候倒是挺多。

不是比惨，就是比谁过得好……

偷偷吃药，去做一个女孩子，对于当时的方莜莜而言，是有着极大的压力的。

这压力实在太大了，一个人承担，随时都有崩溃的可能。

特别是随着吃药的时间越来越长，药物也让她的心理状态越来越差，越来越容易多愁善感，越来越容易忧伤……

而且很容易被一件小事破坏一整天的心情。

终于有一天忍不住和自己身边最亲近的人说了自己的事情。

不是自己的父母，而是自己的死党，铁哥们——杨豪伟。

杨豪伟知道了方莜莜的秘密，并没有疏远她，而是和她认真地交流了好几次，在确定方莜莜不肯放弃后，便转为了全力地支持。

方莜莜以为一切都会和以前一样，但终究还是发生了变化。

杨豪伟依然对方莜莜很好，可是渐渐地开始把她当作女孩子看待了，如果以前是对待弟弟的话，那么就变成了对待妹妹。

从灵魂的角度上来说，两个人的性别是不同的。

不同性别的人之间的感情，总会显得有些暧昧，或许双方并没有十分清晰的那种想法，但隐隐约约地也是会有那么一点的。

那个时候方莜莜觉得自己是喜欢上了杨豪伟，但不知道是爱情，还是友谊的升华。

后来，杨豪伟找了个女朋友。

其实杨豪伟一直都不急着找女朋友的。

方莜莜不知道他为什么这么快找了一个，或许有她的原因吧。

只是那个女朋友没有长久，后来是因为方莜莜而分手了。

即使方莜莜让杨豪伟告诉他女朋友自己的事情，他女朋友也依然为此而吃醋。

或许是真的把方莜莜也当作女孩子看待了吧。

不过有时候也是，杨豪伟对方莜莜并不比对待自己女朋友差。

再后来，二人就分开了，他们俩都换了工作。

杨豪伟不再打工，而是自己创业去了。

二人分隔得很远，联系也渐渐地变少，但是因为那深厚的友谊……或许是友谊吧，总之一直保持着联系——虽然断断续续的。

方莜莜也很久没有听到杨豪伟的声音了，乍一听到，顿时就被勾起了无数过往的回忆。

人生的路真的好奇妙呢，在吃药之前，恐怕方莜莜不会想到自己的人生会发展成这样吧。

不自觉地，她开始拿安念和杨豪伟比较。

很显然，杨豪伟要比安念成熟得多。

方莜莜的心中竟然跳出了一个问题。

她在问着自己，自己到底更喜欢谁。

“不对不对……我对他的只是兄弟间的友谊而已，和安念的才是真的喜欢……”方莜莜使劲地摇了摇头，对心中的自己说道。

“干什么呢？问你话也不回啊？”

“没呀……嗯……在……想一些事情……”

“如果觉得累的话就不要去了。”

“你吃醋啦？”方莜莜有些突然地问道，即使她的语气是开玩笑的语气，也显得十分突然。

“啊？什么吃醋？”那边的杨豪伟一时间没反应过来，几秒后才笑了笑，道，“你还是这么调皮啊？”

“没有啦，我现在稳重好多了！”

“呵呵，在我的眼里，你永远是个孩子。”

“你那是什么语气啊……你以为你是我爹啊喂……”

……
