# 509 · 去给安念过生日（三）

就这样过去了一个疲惫的晚上。

如果说前一天是兴奋得睡不着，那么今天就是劳累过头了反而睡不着吧。

一直到后半夜的时候才迷迷糊糊地进入睡梦中，到了第二天清晨，太阳才刚刚升起的时候，就醒来了。

昨天晚上睡觉的时候，方莜莜甚至连外套都没脱就躺倒到床上去了，今天起来也是感觉格外的没精神，拎上那昨天来回拎了好几次的行李，踏上了那条通往火车站的路。

本来昨天就应该离开了，却来来回回反复走了好几遍……

“唉——”方莜莜看向窗外，呼出一口气，感觉浑身都提不起劲来。

明明是一件很高兴的事情，却搅和成了这样……

而且还不知道今天能不能拿到临时身份证。

方莜莜来到火车站的时候，售票员当然是已经上班了，但是办理临时身份证的却还没上班。

安念给她发了条短信，问她昨晚睡得怎么样。

而杨豪伟则是打了一个电话过来，帮她理了理思路，就是把那些要带的东西都提醒了一遍，顺便安慰了一下她。

相比而言，肯定是杨豪伟的关心更加无微不至一些，安念的关心就显得简单平淡了许多。

不过倒也正常，毕竟和安念见都没见过，而和杨豪伟却是一起生活了很长一段时间的。

有时候当关系没有达到一定程度，太过细致的关心可能也会让人反感，或许安念心中就是这样想的。

所以才一直拿捏着这个尺度。

就比如一个陌生人对你寒暄温暖，问这问那的，你肯定是会觉得厌烦的。

方莜莜和杨豪伟也有一段时间没联系过了，昨天突然的电话拨动了她的心弦，让她开始不自觉地将安念和杨豪伟进行比较。

人与人之间是不同的，方莜莜其实并不想这么去比，但总下意识地会产生这样那样的想法……

人可以控制自己的言行，却很难控制自己的思想。

就这样一直等到了七点半左右，方莜莜终于是拿到了临时身份证，结果跑去窗口买票的时候，却不需要身份证了……

此刻的方莜莜真的是连生气的念头都生不起来了，完全就是一种哭笑不得的感觉。

这领导检查是昨天检查完了吗，还是说因为今天比较早，所以不用担心领导检查？

需要身份证的时候没有身份证，拿到身份证了，又不需要身份证了，真的是让方莜莜感觉这世界是被一只大手操控着的，而那只大手，好像在刻意地玩弄着她一样。

不管怎么样，火车票总算是买到了，方莜莜也松了口气，心情渐渐地好了起来，再次变得期待起来。

【我上火车了。】方莜莜给安念和杨豪伟都发去了一条短信，让这两个关心自己的人不用再担心了。

不多时，她就收到了二人的回复，回信几乎是同时来的，只是一长一短的区别而已。

【路上小心一点，临时身份证不要丢了，火车不要坐过头了，遇到事情别慌乱，先给我打个电话，见到那个男生，注意一下自己的形象，还有别被人骗了，注意他的言行，能分辨出他到底是不是真心喜欢你的，渣男是可以很轻易地看出来的，不要被喜欢这种情绪蒙蔽了，当然如果他看起来不错，就要好好地相处，别总生气，不是每个人都像我这么熟悉你的性格的。】

这一长段的短信是杨豪伟发来的，简直就比方莜莜的父亲还要关心她，把几乎要注意的东西都给指了出来。

【几点的火车啊？】这是安念发来的短信，只是一个简单的问题而已。

【下午五点十五分到。】方莜莜回复道。

这是从武汉到杭州最快的火车，经过的站头少，而且不绕路，所以比别的车次要快上几个小时。

【那你睡一觉吧，最好设个闹钟，快到了之前我也会给你打个电话的。】

【嗯，好。】

方莜莜也着实很困，昨天晚上根本就没有睡好，这会儿心中没有了要担忧的东西，自然就感觉更加困了，她睡眼蒙眬地打了个哈欠，设定了四点半晌的闹钟，然后就直接倚靠在窗户上睡着了。

“咕咚咕咚咕咚——”火车在飞快地行驶着，旁边的行道树也在飞快地倒退。

车厢里总是充斥着小孩子闹腾的声音以及人们互相聊天的声音。

当然还少不了经常推着小推车来贩售各种商品的乘务员。

“饮料纯净水有需要的吗？薯片饼干有需要的吗？请注意脚下。”

“前面的朋友麻烦脚收一下。”

“饮料纯净水有需要的吗？薯片饼干有需要的吗——”

到了午餐时间，更是卖起各种盒饭来。

当然在火车里买盒饭的人并不多，因为那些盒饭又难吃又贵。

大多数有先见之明的人都会带些零食泡面什么的到火车上来，反正火车里有开水，不用担心泡不了泡面什么的。

方莜莜一直在睡梦中没醒来，倒是省了一顿午餐。

一直到闹钟将她叫醒，她才缓缓地醒来。

看着窗外的风景慢慢地打起精神来。

闹钟的铃声才停下没多久，就响起了来电的铃声。

是安念打来的电话。

“喂？还在睡吗？”

“嗯……刚醒……”

“哦，先睁着眼睛清醒一下吧，差不多也要下车了吧？”

“还有半个多小时呢。”

“嗯，别再睡着坐过头了啊。”

“知道啦——”方莜莜鼓着嘴娇嗔道，说话的声音很轻，因为旁边有别人嘛，好在方莜莜穿的衣服是中性化的衣服，别人也一时间分不清她的性别。

二人又随便地聊了几句，就挂了电话。

安念也出发从家里赶向了火车站。

渐渐地，火车就驶入了市区之中。

很显然，马上就要到站了。

杭州一共有两个火车站，一个是火车东站，一个是火车城站，城站在市中心附近，而东站则稍微偏远一些，在这个年代，算是在郊区那边吧。

杭州城站比东站要新一些，设施也更加完善，毕竟重建的年份比东站要迟嘛。

甜美的广播音响了起来，一大群人从位置上站起来，拿起自己的行李，挤在了下车门的门前。

看起来有不少人都是要在杭州城站下车的呢。

随着车门的打开，大家都蜂拥而出，顺着台阶走到了地面的大厅上。

这个时间段下车的人还不少，整个火车城站都无比的热闹，到处都是熙熙攘攘的人群，到处都能听见人们的叫声和喊声，还有从外面传进来的叫卖声。

杭州和武汉都是中国的大城市，但是从繁华这个方面来说，杭州要比武汉差上不少，在这个年代的 GDP 总值更是比不上武汉。

但是杭州是属于另类发达的城市，因为它的旅游业足够发达，这个年代的杭州高楼大厦不是很多，但胜在风景和人文环境。

作为一个大城市，也是少有的让人感觉很有人情味的城市吧。

至于小城市，那肯定是没法和杭州比的，小城市高峰期的火车站人数，可能都没这个时候的火车城站的人多吧。

到处都是四通八达的路，方莜莜站在这人海之中有些发呆，不知道该朝哪里走。

“出口……在哪里？”方莜莜有些迷糊了，给安念打电话却没有人接通，也不知道是不是正在路上，无奈之下，就只能跟着人潮往前走了。

跟着大多数人走，总没有错吧？

“喂，优子，到了吗？”

“到了……”

“哦哦，你出来了吗？”

“不知道怎么走呀……”

“顺着人群走就好，好像城站就只有一个出口来着。”安念有些不太确信地说道。

“嗯，我已经在顺着人群走出来了。”

“好的，我在门口等你。”

“嗯，那我等出来了再给你打电话。”

因为人流很多，道路却不是特别的宽，再加上许多人拿着行李，所以前进的速度并不快，有时候甚至要停下来一会儿。

方莜莜紧紧地抱着自己的背包，钱包放在里面，万一被偷了可就不好了。

像火车站这种地方，可是偷窃案多发地带，许多小偷就喜欢在人群里钻来钻去，大家互相挤来挤去的，有人翻开你的包把钱包偷走都很有可能毫无察觉。

方莜莜身体没有苏雨晴那么娇小，可也还是相当的瘦弱，在这人堆之中前行，就像是风中的杨柳一般摇摆不定。

“你踩到我脚了。”一旁的大叔十分不满地对方莜莜说道。

“不好意思，对不起……”方莜莜赶忙道歉道。

“外地银，就是没素质。”那个大叔操着一口杭州话骂骂咧咧地说道，还用那眼角的余光不屑地瞟了方莜莜一眼。

方莜莜也是经历过风浪的人，这样带着地域优越感和自以为是的人也不是没有见过，反正她只要做好自己就是了。

这么拥挤的人群里，不踩到人那可不是一件容易的事，只要道歉了不就好了嘛。

就连方莜莜自己都被踩到好几次了呢。

好不容易终于挤出了人群，走到了出口外面。

看到的又是黑压压的一片人。

不是来接人的，就是开黄包车来拉客的……

方莜莜向前走了几步，总算是到了一个空旷点的地带。

她四下环顾着，寻找着安念的身影。

虽然她也不知道安念到底长什么样子……

……
