# 510 · 去给安念过生日（四）

就在方莜莜正打算掏出手机拨通安念的电话时，突然有人在她的身后叫了她一声。

叫的不是她的名字，而是她在网络上的昵称。

所以方莜莜一时间还没反应过来，愣了几秒才回过头去。

“优子！”

只见一个只比方莜莜略高些的胖小伙子正朝她招着手，一脸兴奋的样子。

他看起来很胖，最起码比方莜莜要胖得多了，脸也有些圆圆的，两只眼睛几乎眯成了一条缝，也不知道是因为太胖了，还是他的眼睛本就这么小。

因为杭州这个时候的温度已经二十多度了，所以他直接穿着黑色的短袖和一条蓝色的沙滩裤，两条粗壮的小腿上长满了浓密的黑毛。

二十多度的这个温度，对于血气方刚的人而言，穿短袖正好，但对于方莜莜这样的人来说，穿短袖就显得冷了，所以她穿的是长袖和长裤。

这样一对比，一下子就显得方莜莜的身材娇小了，而他则像是一堵墙一样挡在前面，把光线都给遮住了大半。

“安……安念？”方莜莜微微走上前，小声地问道。

“哈，是我啊。”安念爽朗地大笑着，一张嘴咧得老大，露出一口并不整齐的牙齿来。

他显然是刚刮过胡子出来的，因为在脸上还残留着新鲜的青涩胡茬。

按照方莜莜的目测，他大概有一百四五十斤左右吧，配合他这个顶多一米七出头一点的身高，绝对算是肥胖人群了。

“嗯。”

“走吧，带你出去。”安念大大咧咧地将一只手放在方莜莜的肩头，而后又赶紧收了回来，脸上露出不好意思的神情。

似乎是因为方莜莜肩部的触感太过柔软，让他不好像对待男人那样勾肩搭背了吧。

两个人就这样并排地走在一起，互相观察着。

当然，主要是方莜莜观察安念，而安念其实并不好意思直接去观察方莜莜的脸，只是偷偷地用眼角的余光去看。

第一印象，就是一个有些腼腆可爱的胖子——当然是不笑的时候，如果笑起来的话，那就有那么几分猥琐的感觉了。

“你怎么知道是我的？”方莜莜打量够了，才出声问道，这是她最大的疑惑。

她明明没有给安念看过自己的照片，他是怎么能够瞬间认出她来的呢，而且听他叫她的语气，好像都没有多少犹豫的。

“嘿嘿，直觉啊。”安念笑道，“在人群中第一眼看到你，我就知道要等的那个人是你。”

“真的吗……？”方莜莜有些脸红地低着头，小声地问道。

“其实是因为所有的人里面，就你和其他人不同啊，不像是普通人的感觉……怎么说呢……”

“大概就是像一大群人类里出现了个外星人？”方莜莜自嘲地问道。

“嗯，算是吧，不过，是美丽的外星人。”

“咳嗯……”

“怎么了，见到我有些失望吧？”

“说失望，那当然是有一点的啦……谁不希望自己喜欢的人能长得好看一些呢。”

“哈哈……果然是这样啊……”安念讪讪地笑着，语气有些尴尬。

“不过呢，我不是外貌党啦，虽然有点失望，但最起码见到你，还是很高兴的哟！”

“是嘛？真的？”

“真的，你也不算难看啊，就是胖了点，我喜欢的人，只要长得过得去就可以了。”

“嘿嘿……”这下子轮到安念有些不好意思来。

“那你呢？你觉得我怎么样？”

“我啊，当然是很高兴咯，而且非常满意啊，你这么漂亮，对不对。”安念摸了摸嘴唇，干巴巴地说道。

“你夸人漂亮的方式也太直白了吧？”方莜莜调侃道，在面对好像比自己更不好意思的安念面前，她反倒觉得轻松了许多。

“嗯，这是事实啊，我去开电瓶车，你在这儿等一下。”安念说着，在路边打开了一辆电瓶车，然后让方莜莜坐了上来，“咳，坐稳了吗？”

“坐稳啦。”

电瓶车缓缓地开动了起来，在这个市区繁忙热闹的地带，电瓶车的速度都提不起来，好在很快就过了市中心，开始朝郊区的方向驶去。

其实也不算郊区，只是城市边缘的地带而已，在道路两旁基本上都是农田，也有不少新造的房子……

温暖的风轻轻地拂过方莜莜的脸庞，吹起了她那乌黑的发丝。

她看着安念那胖乎乎的身子，忍不住笑了起来。

“笑什么呢？”安念问。

“没什么，只是突然觉得很开心而已。”方莜莜说着，抱住了安念的腰，摸着那充满肉感的肚子，将自己的脑袋枕在了他的背脊上。

能明显地感觉到，安念的身子为之一僵，然后才恢复正常。

安念就当作什么也没发生一样聊着其他的话题，而方莜莜也温柔地笑着应着，只是那抱着他身子的手一直没有松开过。

“这次过来，累了吧。”

“有点儿。”

“待会儿好好休息呗。”

“嗯。”

“哦对了，我妈在家……”

“我知道呀，网上你就和我说过了呢。”

“咳……重要的事情要多说几遍嘛。”

“你和网上的你不一样诶。”

“有吗？”

“嗯，你网上的时候挺自然的啊。”

“现在那不是刚见面嘛，待会儿就好了。”安念给自己开脱道。

“哦~是吗。”

“是啊……对了，我和我妈说过你的事情了。”

“嗯，阿姨怎么说？”方莜莜平静地问道。

“你不惊讶嘛？”

“还好啦，我猜到了。”

“这么了解我啊……咳咳，她今天晚上给你烧顿好吃的，对你这样的人还是能理解的啦。”

“哦哦，那挺好呀。”

“嗯，我爸也不在家，就我妈在家，放心吧，她很好说话的。”

“那我待会儿用男声说话好呢还是用女声说话好呢？”

“随你呗。”

“我想想……我压低一点好了……就这个声音，可以吗？听起来自然一点吧。”

“嗯，没问题。”

安念是和自己的父母住在一起的，上大学也是走读的，他的父母还算开明，在说了方莜莜的事情后，没有支持也没有反对，但最起码对于她到家里来玩，还是欢迎的。

“哦对了，优子，你晚上睡哪里？帮你开一家宾馆吗？”

“开宾馆呀……会很贵吧？”

“还好吧。”

“省点钱嘛，我可以和你一起睡吗？”

“诶？和我……和我一起睡吗？”安念有些磕磕巴巴地，“呃……应该……应该没问题的吧……”

“那就这样定啦！”

“好吧，嗯，快到了。”安念说着，车子就缓缓地停了下来。

这是一个有些破旧的小区，与其说是小区，不如说是一个宿舍区。

事实上这里以前就是工厂的宿舍区，后来这里要改造，前两年工厂就搬走了，这里也就变成了一个对外开放的小区。

一路朝里走去，能看到不少五六十岁的老头老太太，最年轻的也是四十多岁的中年人，这里是许多退休工人的养老区，而年轻人嘛，大抵是不屑于住这些破旧的老房子的。

安念家住的楼相对而言要稍微新一些，楼道还算宽敞。

“到了。”安念掏出钥匙打开了房门，回头对方莜莜说道。

这间屋子的房门用的不是防盗门，而是那种厚重的栅栏铁门，里面还有一扇木门，这样两扇门的设计在这个年代非常的流行。

“阿念，回来了？”

“嗯，回来了。”

“你的朋友呢？”

“在这儿呢。”安念移开身子，露出了后面站着的方莜莜。

方莜莜有些拘谨地笑着，朝安念的母亲打了个招呼：“阿姨好。”

“你好，今天晚上做了点菜，不是很丰盛，希望你不要介意啊。”安念的母亲笑着说道。

“没事的，我不挑食的。”方莜莜连忙说道，又小声地问了问一旁的安念，“要拖鞋吗？”

“嗯，要拖，你要凉拖鞋还是棉拖鞋？”

“棉拖鞋吧……”

“不热么。”安念疑惑地问着，但还是找了一双拖鞋递给了她。

“嘿嘿，我家有点乱哈。”安念挠着后脑勺讪笑道。

“还好啦，你的房间在哪儿呢？”

“这边。”安念把方莜莜带进了自己的房间里，这里应该是主卧，因为这间房间连着阳台，而且门隔开，和阳台之间就是多了一道窗帘而已。

房间里的家具都是实木的家具，而且也都比较简单，无非就是桌子、书架、床、床头柜、以及衣柜而已。

只是里面的东西就十分杂乱了。

安念的床是双层床，他是睡在下面的，而上面的则是堆满了杂物，有棉被也有席子，还有一些裤子衣服什么的挂在床头。

书架里也摆满了各种各样的书以及一大堆他儿时的玩具，还有几个动漫人物的手办。

乱七八糟的什么都有，胶带纸、多功能小刀还有一些瓶瓶罐罐的东西。

虽然很乱，但倒不是很脏，不得不说也是让人觉得有几分神奇的。

安念的桌上摆着一台液晶显示屏，在这个年代能用上液晶显示屏的电脑的话就肯定不算是穷人了。

“玩游戏不？”

“看你玩吧。”

“没事儿，可以玩双人游戏嘛。”安念笑着打开了电脑的主机电源，机箱顿时哗啦啦地响了起来。

发出一阵巨大的噪音。

一旁的安念踹了一脚电脑主机，那噪音顿时就消失了。

“嘿，老毛病了，这破电脑，一到夏天噪音就特别大。”

……
