# 511 · 去给安念过生日（五）

“玩什么好呢，要不玩拳皇吧，拳皇会吗优子？”

“不会诶……”

“试试看就知道啦嘛。”

其实两个人在一起玩游戏，不管是玩什么，都是会很有意思的呢。

“我教你怎么连招，这两个键一起摁就可以来个小招了，你也可以摁这个键爆气，然后再摁一下直接用大招。”

“嗯嗯。”

“我不知火舞，贼强，无敌，哈哈哈——”一开始玩游戏，安念就像变了个人似的，不像之前刚见到方莜莜的时候那样正经了。

或许其实这个时候他才真正放开吧，这个样子的安念才是真正的他。

“阿念！来做饭了！”安念的母亲在厨房里喊了起来，“一回来就玩游戏，赶紧做菜给你朋友吃啊！”

“我靠！不是你做吗？我不会做菜啊？”安念翻了个白眼，手中的动作却不停，噼里啪啦地一阵乱摁，就把游戏中方莜莜操纵的冰女摁在地上一顿狂揍。

“那最起码你也要来帮忙吧？”

“好好好，来了来了。”安念将方莜莜“KO”了以后，才站起来活动了一下刚才因为蹲着而有些僵硬的大腿，对她说道，“我去烧菜了哈，你继续玩着。”

“我陪你吧。”方莜莜对于玩游戏的兴趣真的不大，相比之下她更喜欢和安念腻在一起。

“哦，行啊。”安念愣了愣，然后一副无所谓的样子应道，走进了厨房里。

安念家并不大，大概也就是六十多平米的样子吧，房间是两室一厅的基本结构，厨房不是很大，站进两个人就略显拥挤了。

“诺，牛排都拿出来解冻好了，你烧吧。”安念的母亲一边炒着菜，一边对安念说道。

煤气灶有两个，安念和他母亲一人一个倒是正好。

“我靠，我他娘的不会啊？”安念颠了颠平底锅，嘴里虽然这么说着，但还是倒了点油进去，又把洗干净了的牛排放了进去。

“还不会，你这不是很熟练么，你就是想偷懒。”

“偷个奶子，烤焦了别说我啊。”安念拿着锅铲给牛排翻了个面，吐槽道。

方莜莜站在安念的身后，嘴角带着些许的笑意，虽然是在一个从未见面过的人家里，而且还是圈外人，但是却觉得不是那么紧张，甚至还觉得有些轻松。

大概是因为安念和他的母亲关系特别融洽的缘故吧。

他们二人不像是母子关系，倒像是朋友关系，说话的时候都是平辈的语气，或许在别人看来是有点没大没小，但方莜莜却觉得这样挺好，这样子的无话不谈才会让家人之间的关系才会更亲密吧。

方莜莜有些羡慕安念，羡慕他可以随意地和自己的母亲拌嘴耍宝，而且他的母亲也不会生气，羡慕他们俩那么好的关系，羡慕他们的无话不谈……

方莜莜的父亲是一个严肃的人，她是很难和自己的父亲聊到同一个话题里去的，而方莜莜的母亲……现在的母亲是继母，那就更是疏远了，别说无话不谈了，就算是当作自己的亲生母亲来对待都不一定是一件轻松的事情。

“萨比儿子！牛排焦了！”

就在方莜莜想着这些事情发呆的时候，耳边突来传出安念母亲的大喊声，随后也闻到了一股什么东西烧焦的苦涩气味。

“放屁，老子这么流批的厨师，怎么可能烧焦。”安念虽然是这么说着，但还是把牛排翻了过来，果不其然，是有一点烤焦了，牛排边缘的位置变得有些焦黑了。

“还流批呢，我看你就一个萨比。”

“萨比咋了，萨比儿子加个萨比老妈，多么完美。”安念反唇相讥道，当然，不是恶意的，都只是调侃而已。

这样子融洽的气氛，就更是让方莜莜觉得羡慕了。

要是自己有一个这样和睦的家庭，恐怕她早就把自己的事情告诉了父母吧，而且……那些家长党的家庭环境，大概就是和安念这样子的吧？

“怎么样，行不行呀？”方莜莜双手搭在安念的肩膀上，凑到他耳边带着笑，小声地问道。

如果说之前和安念一同到他家里来的路上，方莜莜还有些不太自在，不太习惯，但现在嘛，一下子就觉得不那么拘谨了，也找回到了在网上聊天时的感觉，仿佛变成了多年的老朋友一般自然随意。

“切，我是谁，一点问题都没有好么。”安念说着，用锅铲把牛排切下了一小块，放进嘴里尝了尝，“老妈，熟了没啊？”

“你自己不是尝了么，还问我？你的嘴巴是干嘛用的。”

“我尝不出来熟了没，反正……能咬得动……”

“咬得动就是熟了呗，萨比儿子。”

“卧槽，老妈你今天特别嚣张啊，萨比老妈。”

“萨比儿子。”

“萨比老妈。”

就像是小孩子斗嘴般的场面，让人有些啼笑皆非。

“好了，三个牛排都搞定了，等下就这么吃么？”

“要酱料的吧。”

“那酱料呢？”

“酱料不是你哥给你的袋子里么？你去看看？”

“哦……”安念扒拉开放牛排的袋子，然而里面空空如也，什么都没有，“有个鬼啊，酱料呢！？”

“没有吗？”

“没有！”

“那可能是忘记带来了。”

“卧槽，干啃牛排吗？”

“可以加点别的酱吧……”方莜莜在一旁弱弱地说道。

“对哦，花生酱，番茄酱，果酱。”

“都是甜的吗……”方莜莜捂住额头，一脸无奈地问道。

“有咸的。”

“是什么？”

“豆瓣酱。”

“……”

方莜莜一阵无语，不禁觉得和安念在一起，还真是欢乐多啊。

安念就负责煎了三个牛排，而他的母亲则做了几个都有肉的家常菜。

“来来来，吃饭了！”安念大声说着，把牛排端到了餐桌上，“你们都要什么酱！”

“我要豆瓣酱。”安念的母亲说道。

“优子呢？”

“姆……番、番茄酱吧？”方莜莜有些迟疑地说道。

“OK，那我就吃花生酱，完美！”

好好的三个牛排，被淋上了迷之颜色的酱料，特别是安念淋的花生酱，虽然不想说，但是……黄色又黏稠的东西，真的好恶心啊。

“随便吃，不要客气。”安念地母亲笑着对方莜莜说道。

“嗯……好的……我不会客气的啦，我很能吃的哦。”方莜莜笑着说道，大概是因为安念母亲平易近人，所以才让她开一下不咸不淡的玩笑吧。

“萨比儿子，烤焦你的自己吃。”

“废话，烤焦的那个我不就淋了花生酱吗，啊？我这么好的一个人，对不对，肯定是我自己吃啊……”

“行了行了，别吹了，你看外面的太阳都被你吹起来了。”

安念翻了个大大的白眼，而方莜莜则在一旁偷笑。

这样子的生活其实真的很有趣呐。

也正是因为有这样的母亲，才会培养出性格乐观又开朗的安念来吧。

“萨比儿子，你不是要吃辣椒炒肉吗？多吃点啊。”

“我靠……”安念一边哈着气，一边艰难地吐槽道，“辣……辣死老子……妈的……这么辣……吃个屁啊……”

“反正就你能吃了，辣椒太辣了我也吃不了。”

“吃不了你还烧！优子！你行不行！”

“我啊？我……我也不行……我不是很能吃辣的说……”

“算了算了，我吃就我吃。”安念直接一手抓起牛排，大口大口地咀嚼了起来，看起来相当的豪迈。

这要是让他去了西餐厅，是不是也要拿着个牛排直接啃啊。

方莜莜脑补着安念在西餐厅里拿着牛排直接啃，然后一群人围观的场景，忍不住就笑出了声。

“笑什么？”安念一脸的莫名其妙。

“没什么……诶嘿……”方莜莜盯着安念的眼睛说道，那含情脉脉的眼神让安念都有些不好意思了。

直到安念的母亲疑惑地看向方莜莜的时候，她才赶紧收回了目光，在餐桌上什么的，还是不要太大胆的好。

毕竟安念只是跟他母亲说了她的身份，并没有说明他们之间的关系呀。

就这样，安念吃完了那个涂满了花生酱的牛排，然后把剩下的菜都装进了肚子里。

安念的饭量相当的大，简直就像是牛的胃一样，好像无论如何都能往里面塞进去食物似的。

“辣椒太辣就别吃了。”方莜莜忍不住说道，“吃过头会伤身体的……”

“就那么几个了，吃完算了，倒掉多浪费，最起码也要把肉给吃完吧。”安念却是一脸无所谓的样子，“放心，我的胃容量岂是一般人能想象的？”

“嗯，让阿念吃吧。”就连安念的母亲都这么说，方莜莜也就不好多说什么了。

只是有些担忧地看着安念，生怕他吃坏肚子。

毕竟是吃了这么多食物啊，而且这个辣椒还这么辣，很伤胃的。

“呼……他娘的，吃饱了！”安念拍了拍鼓起来的肚子，一副十分尽兴的模样。

“洗碗！”安念的母亲命令道。

“废话，我又不是不知道——先让我休息会儿。”安念相当不耐烦地说道。

从安念舍不得浪费食物这一点来看，他应该还是一个比较节俭的人吧，虽然长相和方莜莜想象的不同，但是性格倒是和她想象中的没有太大的区别呢。

“我和你一起洗吧。”方莜莜说道。

“不用，我自己洗就行。”

……
