# 512 · 去给安念过生日（六）

时间就这样飞快地流逝，很快就已经到了晚上。

实际上方莜莜来到杭州的时候就已经不早了，再加上路上的时间，做菜的时间以及吃饭的时间，要是还没到晚上的话那才奇怪呢。

“我先洗还是你先洗啊？”安念看着电脑屏幕里他操控的角色，目不斜视地问道。

“你先洗吧？”

“哦，好，那你玩儿会，我去洗澡。”

不一会儿后，卫生间里就传来哗啦啦的水声，安念洗澡的速度非常快，大概才过去五分钟吧，就从浴室里走出来了。

他大大咧咧地就直接穿着条黑裤衩就出来了，露出了那个满是肥肉的肚子来，看起来比穿着衣服的时候更有肉感的样子……

“咳。”安念看到方莜莜看向自己，有些尴尬地咳嗽了一声，赶紧套上一件黑色的短袖上衣，“那啥，我比较胖哈……”

“没事儿，诶嘿，你的胸比我的还大呢。”

“嘿嘿，羡慕了？”安念挤眉弄眼地坏笑道。

“嗯~羡慕啦~我去洗澡了哦。”

“去吧，哦，对了，顺便把衣服也洗了吧？这样子明天就干了，免得明天没衣服换呢。”

“嗯啊。”

方莜莜站在安念家的卫生间里，任由清凉的水浇在自己的身上，现在的天气是温度正好，洗澡也是相当的舒服。

当然如果有热水的话，她还是更喜欢热水一些，毕竟身体比较差嘛。

方莜莜看着镜子里的自己，身材不是特别的好，长得也不算特别的好看，最起码和张思凡、苏雨晴她们是没法比的。

但是方莜莜比起其他一般的药娘而言，也是一个天赋党了，最起码她长得像个女孩子，最大的优点就是脸蛋的轮廓比较柔和。

“唔呼……”方莜莜闭上眼睛，想象着自己完全变成女人时的样子，慢慢地为自己洗这澡，很多时候她都喜欢用这样的方式洗澡，因为会觉得心情愉快许多。

虽然睁开眼睛后可能会觉得更加遗憾吧……

等方莜莜洗好澡，洗好衣服出来的时候，安念早已把电脑关上躺到床上去了，正在那捏着掌上游戏机，玩得不亦乐乎。

“衣服晒哪里？”

“衣架在阳台上，就晒在雨棚下就，唔……我来帮你晒吧。”

“不用，我自己来就好。”

等一切的一切都做完了，也差不多到了入睡的时间了。

当然只是对于一部分人而言，大多数人可能晚上九点才是夜生活刚刚开始吧。

就算是对于平时睡觉比较早的方莜莜而言，今天上床睡觉的时间也是比平时都早很多了。

她顺手关上房门，然后就钻进了安念的床上。

“睡觉吗？”方莜莜侧躺在安念的身旁，附在他耳旁小声地问道，那温热的呼吸，让安念有些脸红了。

“啊，睡吧。”安念大大地睁着眼睛，连游戏存档都没有存，就直接把掌机丢进了床头柜的抽屉里，而后，关上了灯。

方莜莜躺在安念的身旁，和他挨得很近，二人几乎是完全贴在一起了，可安念却没有丝毫的“出界”的动作。

他一直都是平躺在那里，然后尽量保持着平缓的呼吸，好像睡着了一样——但事实上方莜莜是能够听到他的心跳的速度格外的快的。

很显然，他的内心并不像他表现出来的这样平静。

方莜莜也不是没有交往过男朋友，但最多也只是躺在床上睡觉而已，并没有做过什么出格的事情，而那些男朋友每一次和方莜莜睡觉，都总要动手动脚的，在她身上乱摸一阵，可安念……却没有这么做。

如果说其他人这么做的话，可能方莜莜会有些介意，可不知道为什么，她对安念就特别的有好感，不仅不反感，反而很期待他能做些暧昧的小动作。

然而，安念还是一动没动，纯情得让人无奈，也让人有些想笑。

“安念……”方莜莜小声地说着，故意朝他的耳朵吹着热气。

“啊……？咋了？”安念清了清嗓子，装作被叫醒的样子问道。

“你……谈过恋爱吗？”

“咳……好像……没有……哦……小学的时候有过……”

“最多的就是牵牵手吧？”

“诶？你怎么知道？”

“一看就看出来啦，那你没有暗恋的女孩子吗？”

“有是有……但是……也就是一直暗恋而已……”

“所以说，你其实应该算是没有谈过恋爱咯？”

“呃……这个嘛……算，算是吧……”安念有些不好意思地挠了挠脑袋，转移话题道，“明天带你去西湖边玩，今天先早点睡觉吧。”

“可是我睡不着诶。”

“睡不着的话就在心里属羊，一只羊，两只羊……这样就睡着了。”

方莜莜一阵无言，这么明显的暗示安念都好像没有听出来一样，也不知道是真的没察觉到，还是故意装傻呢？

无论是哪一种，方莜莜都觉得这样的安念特别的可爱。

安念的心跳渐渐地平缓了下来，显然是慢慢要进入梦乡了。

可是来到安念家里过夜，二人睡在同一张床上，难道就什么也不做吗？

总觉得有些不甘心吧。

方莜莜倒不是想做那些事情，只是想和安念做一点深入的“交流”而已……

总得留下一个可以回忆的夜晚吧？

不得不说，安念实在是太木讷了，最后还得是方莜莜主动来。

她一咬牙，直接翻身趴到了安念的身上。

正处于似睡非睡的状态中的安念，一下子就完全清醒了过来。

方莜莜能感觉到安念的身子都完全僵硬了，心跳也瞬间加快了许多。

“安念……”方莜莜贴着安念的脸，小声地嘟嚷道，“我想抱着你……”

“啊……那……啥……哈……那什么咳……”安念慌张得有些语无伦次了。

“安念，你喜欢女孩子的哪个部位呢？”

“哪个部位啊？嗯……我想想……”安念有些尴尬地挠了挠脸颊，犹豫了一会儿，最后还是老老实实地说道，“腿……腿吧……”

“是嘛？”方莜莜蹭了蹭安念的脸颊，然后抓住他的一只手，就放在了自己的大腿上，“来吧，摸摸看？”

“哈啊？！”安念不由得吞了口口水，紧张地问道，“真……真的可以吗？”

“当然可以啊，你想摸就摸嘛。”

“那我……摸了？”

“摸吧。”

安念先是有些不好意思地轻轻摸了两下，然后就愈发变得自然起来。

方莜莜的大腿光滑圆润，特别的均匀，这样有些肉感的大腿摸起来那是最舒服的。

安念看起来真的很喜欢大腿，摸起来就停不下来了，而且一边摸还在一边赞叹着。

“真的好舒服啊……啊……”

“你以前没有摸过吗？”

“咳……当然没有啊……我还是第一次摸女孩子的大腿呢……”

安念是默认地把方莜莜当作女孩子来看待的。

“嗯……诶嘿~”

“怎么了……”安念有些心虚地问道，摸大腿的动作也停了下来。

“没什么，就是觉得好痒，你的手好粗糙呢。”

“咳，那我不摸了……”

“没事儿，摸呗。”方莜莜笑着说道，“你喜欢就让你摸个够嘛。”

“这么好啊。”

“这就觉得好啦？”

“咳……我觉得非常满足了……”

方莜莜重新躺倒在了安念的身旁，而安念的手也一直摸着她的大腿。

二人就这样聊起天来。

“优子，你的脚是几码的呐？”

“三十八的，不过三十七的也能穿吧。”

“真的嘛！”

“嗯！摸摸看？”方莜莜脸红地问道。

只是这四周一片漆黑，并不能看清方莜莜脸上的表情。

虽然方莜莜表现得这么大胆，但其实她还是很害羞的，大概也只对安念这么大胆吧……

“诶？”安念愣了愣，然后真的伸手摸了摸方莜莜的脚踝，他粗糙的手掌让方莜莜觉得愈发的痒了，“也很光滑啊……摸起来很舒服……”

“是吧~有时候我也会自己摸呢~很舒服的哦~”

“嗯……对了，优子，那个你……嗯……做了那个手术后，对上厕所什么的有影响吗？会不会控制不住漏出来啊？”

“不会吧，反正我不觉得的说。”

“嗯，我是在网上看到的，说是容易失灵什么的。”

“这倒是不会，只是兴奋的时候，那个什么……会流出……嗯……咳咳，那种液体来。”

“前那啥液体？”

“是的哟。”

“听起来很不错的样子……”

“你要摸摸看吗？”

“啊啊……这个就……就不用了吧……”安念尴尬地咳嗽了两声，开始转移话题。

二人就一直聊到了深夜才睡着。

即使是有方莜莜主动诱惑，安念也没有做出什么其他的事情来，只是摸了一个晚上的大腿而已。

而且到了后半夜，大腿都不摸了，只是紧紧地抓住了方莜莜的手，而方莜莜也是同样地紧握着他。

就好像二人都不希望对方离开一样呢。

虽然睡的时间比较迟，但起来的时间倒是蛮早的。

大概是因为安念的母亲一大早就起来忙碌了的缘故吧。

清晨，空气还带着些许的清冷，窗外还有鸟儿正在叽叽喳喳地叫着，厨房中传来了切菜和炒菜的声音。

方莜莜眯着眼睛抱着安念的胳膊，而醒来的安念则小心翼翼地将手抽了出来。

“唔姆……”

“醒啦？”安念温柔地问道。

“嗯……”

“嘿嘿……”安念看着方莜莜从被子里露出来的大腿，不自禁地猥琐地笑了两声。

而后二人四目相对，想到了昨晚的事情，不禁都有些脸红。

……
