# 513 · 去给安念过生日（七）

“咳嗯……起床吧。”安念说着，掀开棉被就爬了出去，有些踉跄地穿上拖鞋走进了卫生间里。

“白痴儿子，起床了？”

“早……白痴老妈……”安念打了个大大的哈欠，看着镜子中有些疲惫的自己，昨天晚上睡得倒是不迟，但是睡眠质量却不怎么样。

仔细想想，作为一个生理正常的男人，身旁如果躺了一个可爱的女孩子，却不去做什么的话，肯定会难以入眠啊。

虽然方莜莜并不是真正意义上的女孩子，但也差不了多少了。

安念做了一个晚上的有关方莜莜的春梦，心中躁动不已，醒来后自然是疲惫得不行了。

对于安念这种从未和女孩子在一张床上睡过的人而言，这已经是足够刺激的事情了。

当然这一切的前提，都得是安念把方莜莜当作女孩子看待，其实如果心中没有任何邪念，只把她当作男孩子对待的话，又不会有任何的想法了吧。

本来这是一个清冷的早晨，但因为家里多了一个人，所以很快就热闹了起来。

早晨的早餐也是十分的简单，只是一锅梨和木耳炖的汤而已，味道是甜的，里面还加了牛奶，这算是安念家的营养早餐了，平时安念在家的时候，早晨基本都是吃这些东西，不像一般人家里，还会烧点粥，炒个菜什么的。

“吃得习惯吗？”安念对坐在自己身旁的方莜莜小声地问道。

“嗯，吃得习惯呀。”方莜莜小口地喝了一口汤，回答道。

“嗯，吃不下就别逞强，反正待会儿要出去的，在外面买点早餐也行。”

“白痴儿子，你在和你朋友说什么悄悄话呢？”

“我说你烧得太难吃了，待会儿出去吃。”

“哪里难吃了啊，我不是觉得蛮好吃的啊，哦，你朋友可能吃不惯，但是早上吃这个是很有营养的啊。”

“营养个屁……”安念翻了个白眼，显然也是每天都吃这玩意儿吃得有点腻味了，“你就是报纸看多了，听那些专家一天到晚吹，那些专家有个屁用啊，他们的存在意义就是忽悠你这种人，一会儿说流感期间少开窗，一会儿又说要开窗通风，说话和放屁似的。”

“最起码专家的学历比你高。”

“谁知道他们是不是买来的啊？一帮砖家，都是给上头当狗忽悠百姓的，早点死了早点好。”

“你瞧你，又愤青了，没有新中国哪来的你。”

“切，难道有错也不能说吗？那些人这么嚣张，就是你们这种普通百姓给惯的。”

“得了得了，就你话多，赶紧吃饭。”

“放屁，哪来的饭，就一堆梨汤。”

这好像吵架一样的对话，实际上说的时候并没有多大的火药味，安念和他的母亲其实也只是在互相调侃，开着玩笑而已。

方莜莜发觉越是和安念在一起的时间久了，就越是羡慕他的家庭，能有这样的一个家庭，真好啊……

早餐吃完后，二人就坐上公交车前往西湖。

如果让普通人说杭州有什么有名的景点，可能他别的说不出来，但一定知道有一个西湖，西湖这个风景，在这个年代，或许世界上排不上前列，但在全中国范围内，绝对是拥有很高的知名度的。

“虽然来过几次杭州，但还真没有来过西湖呢。”方莜莜有些兴奋地说道，但一旁的安念却是心不在焉的样子，直勾勾地盯着方莜莜那白生生的大腿看，一想到昨天晚上自己摸的就是这么好看的大腿，让他不禁又咽了口唾沫。

方莜莜带了两套衣服来，昨天穿的算是偏向男性的中性服装，而今天穿的则是偏向女性的中性服装。

而且在这个年代，这样的衣服大多数女孩子还都不敢穿出去呢。

她穿的是牛仔热裤，裤子很短，也就是比男式四角裤长一点而已，将整条大腿几乎都露出来了，那些路人也有不少为之侧目的，在这个大多数人都穿长裙或者中裙的年代，这样一双完整的大白腿，实在是一道难得的风景线。

方莜莜没有化妆，只是穿了女装而已，看起来就已经像个女孩子了，她的五官已经因为药物的缘故而愈发的柔和了。

之前已经提到过很多次，方莜莜或许不是最漂亮的一个，但绝对是药娘中最像女孩子的一个，她最大的优势就是不用化妆也能像个女孩子，而张思凡固然比方莜莜漂亮，可她如果不化妆，还是不怎么像女孩子的。

至于苏雨晴和林夕晨这种，已经属于妖孽的范围了，根本没有比较的意义……

“西湖嘛，其实也就那样。”安念耸了耸肩，一副很不屑的模样，“人多得要命，一点也没有看风景的感觉，过去纯粹就是凑个热闹而已。”

“是吗？可是都说西湖很美的呀。”

“只要是人多了的地方，不管怎么样都不美了，没有人的自然风光都总是美的。”

“照你这么说，西湖就没有优点啦？”

“有嘛，肯定是有的……反正我不觉得有多漂亮就是了，但是西湖还是有不少有趣的地方的。”

“是因为神话传说什么的吗？”

“不是这个，我告诉你吧，其实西湖本来是要收费的，只是从二零零二年开始就废除了收费，把西湖的所有景点全部免费开放。”

“诶？免费的吗？我一直都以为要钱的呐……”

“是啊，西湖是全中国第一个，也是到现在为止的唯一一个不收门票的 5A 级景区。”说到这里的时候，安念难得地产生了些许自豪感，“杭州的政府，目光就比别的地方远大得多啦！”

“嗯，确实，免费的 5A 级景区，我还没听说过呢。”

“啊，快到了，我们下车吧。”

今天是星期天，属于正常的节假日，西湖这里自然是人山人海，到处都是拍照的人们，有一些是外国人，也有一些是中国人，本地人也有，但并不多，毕竟常年居住在这里，看也看厌了吧。

“人确实好多……”方莜莜感叹道。

“抓住我的手，别走丢了。”

“嗯！”

方莜莜就这样任由安念抓着自己的手四处逛着，其实风景倒是没有看多少，只是在心底里把他的背影铭刻得更深了。

都说爱情是没有理由的，但如果真要方莜莜说出喜欢安念的地方，大概就是他的随和吧，他是一个容易相处的人，而且和方莜莜还有着共同的爱好，并且还能够接受她……

安念也总会说一些不咸不淡的笑话，其实安念说笑话的水平并不高，但总能把方莜莜逗得发笑，其实可能不是因为笑话而笑了，只是单纯地想对安念笑吧。

“快看，喷泉来了！”

“好漂亮！要是有摄像机就好了！”

“嘿嘿，那玩意儿太贵了，而且想看的话，直接去网上搜索就有一大堆嘛。”

“可终究还是自己拍下来的更有纪念意义啊。”

“也是，虽然不能拍录像……不过，拍照怎么样？”

“拍照？”

“看那里，那个小亭子里有提供照相服务的，十块钱四张。”

“好贵。”

“能留下点纪念什么的话，这个价格就不算贵咯。”

安念拖着方莜莜去拍了照，钱虽然是他付的，但还是让方莜莜有些心疼。

只是四张照片而已，十块钱就去了。

要知道在这个年代，省一点的话，十块钱都够吃一天三餐了呢！

虽然是洗四张照片出来，不过拍的可不止四张，要选好最喜欢的四张，然后会用简陋的电脑软件进行轻微的修饰，再用拍立得迅速地把照片给打印出来。

照片的内容很简单，两张是安念和方莜莜单独拍的，而另外两张则是他们俩站在一起拍的。

照片里的安念露着略显羞涩的讪笑，而方莜莜的表现就要自然许多，她一副小鸟依人的模样，看起来格外地有女人味儿。

摄像师还是有点专业水平的，最起码把方莜莜的腿拍得特别好看，让人第一眼看到，就忍不住把目光聚焦在她的双腿上了。

“嗯，好咯，一共四张，我们一人两张吧。”安念拿着还热乎乎的照片对方莜莜说道。

“唔姆……给我你的照片和我们俩人的合照吧。”

“那是当然啊。”安念笑着将照片递给了方莜莜。

方莜莜开心地把照片捂在了怀里，好像这是什么特别珍贵的东西一样。

“优子你看，那个金色的大水牛。”

“金子做的吗？”方莜莜装傻道，其实她当然是知道这是铜做的，但忍不住就是想装得又傻又天真的样子，或许是下意识地想要在安念的心中增加分量吧。

男人嘛，总喜欢单纯又天真的女孩子的呢。

“怎么可能是金子做的啊……铜做的呗，嗯……或许是镀金的也不一定……”

二人绕着西湖逛了一圈，又顺着小路走到了吴山广场上，这里有一条河坊街，里面卖着各种各样充满了传统韵味的东西。

比如说纯手工制作的麦芽糖，比如说用泥捏起来的小泥人，比如坐在小板凳上，可以透过一个小筒镜看的皮影戏……

一路逛来，一路就买了许多的东西，只要是方莜莜喜欢的，安念就毫不吝啬，当然不是说安念的钱多到没地方花，只是他觉得买给自己喜欢的人，这就是值得的。

……
