# 514 · 去给安念过生日（八）

“优子，这个要吗？”

“不用了……别乱花钱呀。”

“没事儿，你喜欢的话就买。”

“那我不喜欢。”

“呃……”

安念咧了咧嘴，不知道该做出个什么样的表情更好。

“我先接个电话哦。”

“嗯。”

方莜莜以为是自己老板打来的电话，让她今天去加班的，但是拿出手机一看来电显示却发现，竟然是杨豪伟打来的。

自从前天又续接上了那断开有一段时间的联系后，杨豪伟和方莜莜仿佛回到了以前一样，经常会通个电话聊些乱七八糟的事情了。

至于现在打过来嘛，大概是问一问方莜莜是否平安吧，有没有遇到什么问题之类的话。

毕竟是和杨豪伟相处了这么久的，就算他不开口，方莜莜很多时候都能猜出来他要说些什么。

“喂，在外面的感觉怎么样？”

“挺好的啊。”

“那个男生……怎么样？”

“也挺好的啊。”

“哦？真的吗？看起来不像渣男吗？他有没有做出比较过分的举动来啊？”

“嗯……那倒没有……咳……”方莜莜悄悄地看了一眼安念，发现他正在盯着一旁的波板糖看得正入迷，没有注意到这边，便拿着电话又向边上走了几步，走到了角落的位置，然后掩住嘴小声地说道，“昨天晚上我都主动了，结果他竟然什么也没做……”

“哈哈？真的？确定不是你的诱惑不到位？还是说他其实不喜欢……呃……你这样的？”

“看他的样子肯定是喜欢的嘛，就是没有做而已……嗯……就算是摸大腿什么的，还是我让他摸他才敢摸的。”

“哈哈，这个世界上还有这么纯情的处男啊，不会有问题吧？”

“嗯咳……这个……我就不知道了啦……反正吧，我觉得……他挺不错的……”

“不错就好，你们俩现在在一起吧，那我就不当灯泡了，有麻烦就找我啊，我挂了。”

“嗯，好的，拜拜……”其实方莜莜还想说几句的，但是听到了杨豪伟那边有人叫他，便把那些想说的话给咽了下去。

现在她的心有些莫名地纠结，竟然，竟然有些担心杨豪伟会不会吃醋……

“不对呀，我明明是把他当作哥哥看待的……”方莜莜在心中对自己说着，又偷偷看了安念一眼，神色微微显得有些紧张。

她缓和了一下情绪，才装作若无其事的模样重新走回到安念的身旁。

“那个，走吧？”

“哦，好，等一下，马上就做好了。”

“这是什么？”

“这个是糖人，立体的，我让老板捏了两个，一只是猫的，一只是狗的。”安念在一旁解释道，“诺，这个猫的给你吃，这个狗的我吃。”

“这做得好漂亮啊，舍不得吃。”

“嘿嘿，吃呗。”安念笑道，“就算有纸包着，放的时间久了也是会化了的。”

“嗯，那我等下吃。”方莜莜还是没有直接吃掉这个糖人，而是好好地用油纸包好，塞进了自己的口袋里。

吴山广场这里能玩的东西其实不多，也就只是河坊街有不少外面难得买到的商品可以挑选而已。

转上一圈也就没什么可逛的了。

至于吴山……那么矮的山，一下子就爬上去了，让人完全没有想去爬山的想法。

昨天是六月十八号，而今天是六月十九号，也就是安念的生日了，其实方莜莜来这里，就是为了陪安念过一个生日嘛。

“嘿嘿，其实如果你不来的话，我可能也不会过这个生日吧。”安念笑着说道，“好像也没什么好逛的了，要不，我们先去吃个午饭，然后去买蛋糕吧。”

“好呀。”

“嘟嘀——”正说着，方莜莜的手机震动了几下，然后就停了下来，显然是发来了一条短信。

短信是杨豪伟发来的，意思是问方莜莜要不要去他那吃饭，他今天刚好来杭州开个会，下午可以停留一段时间。

方莜莜看着短信的内容，有些犹豫。

“怎么了？”安念向前走了好几步，才发现方莜莜没有跟上来，便又走回到了她身旁，疑惑地问道。

“唔……没什么……嗯……”方莜莜有些犹豫地摸了摸额前的刘海，说道，“那个，我朋友叫我一起去吃午饭，去吃吗？”

“啊？你朋友？你朋友也在杭州吗？”安念略显惊讶地问道。

“不是啦，他刚来，今天顺便在杭州待一会儿，问我去不去他那吃饭。”

“在哪呢。”

“古荡路附近。”

“哦，距离不是很近啊……嗯……去吧。”

方莜莜那“要不就不去了吧”的话还没说出口，安念就答应了下来，虽然也有些不太情愿的样子。

可能他还是喜欢和方莜莜独处吧。

方莜莜在心中说了声抱歉，其实如果是别人的话她直接就推掉了，但因为邀请她的那个人是杨豪伟……

所以她……

难以拒绝。

对不起……

她在心里又重复了一遍这三个字，她觉得这样两个人都喜欢的自己，或许有些自私吧。

安念好像并没有想太多，甚至连对方是男是女都没有问，就是问了要到哪里去，然后想了一会儿路线，带着她坐上公交车。

“让你朋友待会儿到公交车站来接一下吧，就是那附近，他应该知道的。”

“嗯，他说他现在开车来车站等我们。”方莜莜看着手机小声地说道，情绪有些不太高涨的样子。

“怎么了，心情不好？”

“没有啊。”

“我看你一直不说话嘛，哦对了，那个人是男的还是女的？”

“男的。”方莜莜说道，不等安念继续问，又赶忙解释道，“是一个朋友，嗯……以前是很好的兄弟，那个，在我吃药之前，是很好的兄弟，他也是知道我吃药的，我和他关系很好……呃唔……就是兄弟间的那种关心……”

“哦哦。”安念若有所思地点了点头，也不知道是什么也没想，还是想到了什么却不问呢。

方莜莜生怕安念想到某些方面去，又有些欲盖须弥地解释道：“他有女朋友的……”

“嗯，话说，他女朋友知道你的事情吗？”

“知道的，他和他女朋友说过。”

“嘿，他女朋友不会吃醋吧？”安念窃笑道，好像在脑补方莜莜朋友的女朋友吃醋后才被告知方莜莜是男孩子时的表情，“一定很精彩。”

“诶？什么？”

“没啥。”

“其实我也不知道吧……反正他的上一个女朋友是吃醋了的。”

“噗，不是吧？你朋友又不喜欢男的，他女朋友吃什么醋？明明知道你是……男人吧？”安念说最后那个词的时候有些踌躇，大概是怕这么直接说出来，方莜莜会有些不太开心吧。

其实方莜莜根本就没有注意到这里，她满心想着怎么才能让安念觉得自己不喜欢杨豪伟。

不过，这种此地无银三百两的行为，反而是稍微有些明显了吧。

“嗯，大概是他女朋友把我当女人了吧，不知道我是该开心呢还是该无奈呢。”

“你应该二者皆有。”

“是吧……嗯……对了，待会儿过去，怎么办好呢。”

“什么怎么办？”

“我就说你是我的一个朋友吧。”

“朋友？”安念咀嚼了几遍这个词语，仿佛读懂了方莜莜的想法，“哦，就是普通的朋友，是吧？”

“嗯……是，是的……主要是怕他……嗯他女朋友那什么……”

其实杨豪伟的女朋友恐怕根本就不介意方莜莜有男朋友吧，只是方莜莜的心中不希望在杨豪伟面前说自己有男朋友了。

就仿佛她还有机会可以和杨豪伟在一起一样。

一切都是潜意识的心理在作祟。

“我知道，我知道。”安念微笑着点了点头，什么也没说，不知道他是知道了什么，是知道该这么做，还是知道了方莜莜心中全部的想法了呢？

或许……是后者吧。

虽然安念看起来随和又老实的样子，但实际上他并不傻，心里也相当的明白，从他说话的方式就能看得出来，他的情商肯定不会低。

情商不低的人，又怎么能察觉不到方莜莜的异常呢？

一路上的方莜莜都不自觉地望向窗外，显得有些尴尬。

反倒是安念十分的自如坦然，说着些有的没的，十分随意地聊着那些边缘的话题。

对于方莜莜不想说的话题，只要她不主动提起，那么他就不会去说。

“终于到了啊，我都等了你二十分钟了。”当二人下了车的时候，一旁的一辆黑色轿车里探出个头来，朝方莜莜打了个大大的哈欠，一副懒散模样地说道。

“嗯……抱歉……路上，稍微有点堵车……”

“那也没堵那么久吧……”实际上是方莜莜刚出发的时候就和杨豪伟说快到了，好像生怕他因为时间太久而放弃等待一样，“算了，不管这些了，先上车去吃饭吧，我都快饿死了。”

“嗯……”方莜莜有些尴尬地坐上了车子后面的座位，安念也跟着坐了上去。

“你好。”安念主动打招呼道。

“你好，我是她的朋友。”

“嗯，我也是，你的女朋友挺漂亮的。”

“嘿嘿，那是。”

刚才一直绷着脸的杨豪伟的女朋友，脸色稍微好看了一些。

方莜莜也赶紧朝她打招呼道：“嫂子好。”

“你好。”

一车人就这样互相打了招呼，安念和杨豪伟的神色最为自然，方莜莜显得十分尴尬，而杨豪伟的女朋友……

那脸色是相当的难看呢。

……
