# 515 · 请出示本人身份证

为了不让大家感到尴尬，杨豪伟不断地和众人说着话，他巧妙地将话题在众人之间不断地移动着，同时照顾到了他女朋友和方莜莜，甚至就连安念都没有冷落。

方莜莜有些惊奇地发现，安念在面对陌生人的时候其实也不是她想象中的那么害羞，表现得还是十分自然的。

那么为什么那天面对方莜莜的时候会那么拘谨呢？

嗯……或许是因为面对自己喜欢的人，所以表现得也就面对其他的时候不一样了吧。

安念为了让杨豪伟省点麻烦，就自己主动参与到话题里去，这样杨豪伟就不用因为要照顾安念而把话题转到他的身上去了。

“要去吃点什么？”杨豪伟问。

“唔……我随便吧……”方莜莜赶紧回答道，大概是担心思考的时间太久了惹得杨豪伟的女朋友生气了。

“小伙子，你呢？”杨豪伟又透过后视镜看向安念，问道。

杨豪伟的年龄比方莜莜还大两岁，而方莜莜的年龄本身就比安念大了，所以杨豪伟是要比安念大上一些的，但也不超过五岁的样子，叫他小伙子，多少有一些倚老卖老的感觉了。

不过安念对此都是无所谓的，从他日常和自己母亲的对话来看就能知道，他是一个不拘小节……性格极其随和的人，不会在意那么多奇怪的细节。

“我也无所谓啊。”安念说道，所谓客随主便，主人问客人要吃什么是基本的礼仪，而客人不要求要具体吃什么，也是一项基本的礼仪。

说白了吧，就是互相客气一下而已。

最主要的还是要参考杨豪伟女朋友的意见。

“老婆，你要吃什么？”

“哦，那就上次吃过的牛排吧。”杨豪伟女朋友板着脸回答道，一副不高兴的模样。

纵然知道方莜莜是男人，可对于她而言，还是有一种自己的男朋友当着自己的面去接别的女人一样的感受吧。

唉，女人呐，又是何必呢，总是想得太多了。

安念有些无奈地摇了摇头，把视线移向了窗外，反正他不处于这件事情的中心，作为一个边缘人物，大部分时候只要在一旁看着就行了，倒也乐得轻松。

想想也是有些心疼方莜莜的，在这个尴尬的情况下还要和她以前的兄弟见面，恐怕她自己心中也觉得有些煎熬吧。

最后选择的地点是一家西餐厅，看格局不算很高档，但是菜单上的价格却不便宜。

大家都随意地点了些吃的，而安念也只是点了一个牛排而已，其实一个牛排以安念的胃容量而言是完全吃不饱的，只是别人请客吃饭，肯定不能点得太多，毕竟不是自己付钱呐。

安念的是自己点的，而方莜莜的则是杨豪伟帮她点的。

他还记得方莜莜最喜欢吃的口味，其实也是很正常的事情嘛。

只是安念却觉得杨豪伟这么做稍微有些不太妥当了，因为他的女朋友的脸色明显更加不好了呢。

在这种情况下，就应该让方莜莜自己点，然后他帮他女朋友点才对吧，不然又怎么表现出区别呢？

要知道，女人可是最容易吃醋的生物了。

不过杨豪伟还是蛮有情趣的，给他的女朋友点了一份儿童套餐，也算是缓和了一下气氛了。

安念家里不算很有钱，只能说是平平常常的普通人家吧，有一点闲钱可以买些较为奢侈的用品，比如说电脑什么的。

但是像去西餐厅吃东西，这种昂贵的消费却是很少的。

电脑买来了最起码可以用个两三年，而西餐厅吃一次，也就没有了。

要知道这个年代的西餐厅，一个人吃一餐，少说也得两三百元，可没有后来那么的泛滥，价格也没有那么的便宜呢。

所以安念是没有什么吃西餐的经验的，等到牛排上来的时候，都是看别人拿刀叉的方式，笨拙地学着的。

要不是这是在外面的话，恐怕他早就直接用手抓起来啃了吧。

当然在外人面前，还是要遵守一点餐桌礼仪的，不然不仅是自己没面子，就连和他一起出来的方莜莜可能都会觉得没面子吧。

“哈哈，你是不是很少吃西餐啊？”

“是啊。”安念诚实地回答道。

“没事儿，大家都是自己人，不用怕丢脸，反正也是要学的嘛，等你以后工作了肯定也是要应酬的。”

“是啊。”安念有些敷衍地回答着，觉得杨豪伟的话有些多余，这个时候他应该多和他女朋友说点话，而不是找安念来转移话题吧？

气氛一时间显得有些沉闷，方莜莜只顾自己吃着，好像不敢多看杨豪伟几眼似的。

而杨豪伟则和他的女朋友不知道说着什么悄悄话，好像是在解释着什么似的。

安念将牛排一小块一小块的切好，然后一口一个的塞进嘴里，不一会儿就吃完了。

无所事事的他将视线移向别处，发现那所谓的柠檬茶饮料，原来是用冰红茶和柠檬汁勾兑而成的……

因为他看到了厨房里的人就在往一个大杯子里倒着冰红茶。

不得不说，中国人的钱真好赚，只是这样子稍微做了点加工，价格就翻了十倍都不止。

或许是大多数人都觉得洋人的东西就是好的心态在作祟吧。

毕竟这是一个连肯德基都能算是高档餐厅的年代呢。

总算是硬挨着解决完了午饭，安念坐得都快有些不耐烦了，身处在这种尴尬微妙的气氛之中，就连他都觉得有些受不了了，更何况是方莜莜呢。

其实方莜莜早已坐卧难安了，但还是尽量地保持着平静。

在安念想来，吃完饭大概也可以离开了吧。

但是杨豪伟却又邀请二人一起去玩。

安念看杨豪伟的神色不禁有些怪异了，就算他自己身正不怕影子斜吧，可是他的女朋友毕竟还在身边，难道不用避嫌吗？难道就不怕他的女朋友再联想到某些方向去吗？

还要邀请二人去玩，会不会显得太热情了点？

又或许是安念不知道二人的感情有多深厚，才会这样去想吧。

方莜莜微微愣了愣，那拒绝的话都到了嘴边了，却又改口答应了下来。

“那么，去哪里玩呢？”

“打台球怎么样？”

方莜莜和安念二人同时摇了摇头，表示自己并不会。

“可以看你们打。”安念有些干巴巴地说道，其实就是在暗示杨豪伟注意一下自己女朋友的表情。

杨豪伟女朋友那刚刚缓和了一些的表情，又一下子黑了起来。

安念为此感到有些头疼。

还真是一件麻烦事儿呢。

“那去网吧好了。”

“哦……好的……”方莜莜有些心不在焉地回答道。

而后众人就一同去了网吧。

想想也觉得搞笑，这么一行人去网吧玩电脑？

而且还是在杨豪伟的女朋友非常不情愿的情况下。

杨豪伟把车子停在了一家网络会所前，这种网吧应该称之为网咖更为合适，在这个年代，网咖可是毫无疑问的高端场所，网费自然不是一般的高，安念看着里面那一看就觉得昂贵的电脑设施，不禁有些心疼起自己的钱包来了。

在这里上一个下午的网，少说得花掉三十块钱的样子吧……

那差不多已经是安念两天的饭费了呢。

如果是安念一人的话，他早就推脱走人了，可是这是和方莜莜一起来的，而方莜莜也好像真的很想见他的样子，安念自然是不忍让她因为自己而纠结，所以哪怕很不情愿，也依然什么话也没说。

杨豪伟和他的女朋友先付了网费就上了楼，估计这会儿杨豪伟也是在照顾着自己女朋友的情绪吧。

“给我……充个三十块钱吧。”安念说道，“优子，你也充个三十块钱差不多了吧？”

“嗯……应该……差不多了。”

安念非常顺利地付了钱，然后就轮到了方莜莜。

可是当方莜莜把身份证拿出来的时候，却被网管给拒绝了。

或许因为是网络会所，所以管理的制度更加严格吧，收银小妹仔细看了看身份证上的照片，又看了看方莜莜本人，说道：“对不起美女，我们这里一定要用本人身份证才可以上网的。”

“本人身份证？”方莜莜愣了愣，然后露出了哭笑不得的神情，道，“这身份证就是我本人的呀。”

“不可能，美女，身份证上是个男人，而你是个这么漂亮的女人，这身份证怎么可能是你的，请不要开玩笑了。”收银员小妹一脸的不相信，“真的非常抱歉，我们这里必须得要本人身份证才可以上网，这身份证大概是你朋友的吧？真的不行。”

“可……可是……这真的是我的啊……”

“美女，这是规定，没有你本人的身份证我真的不可以给你上网的。”收银小妹见方莜莜还要纠缠，面露不快的神色说道。

安念有些怪异地看了看方莜莜的脸，又看了看她的身份证，确实差别相当的大，但仔细看也是能看出些许相似的。

但问题是现在的方莜莜穿着中性偏向女性的服装，让人完全不会相信她是个男人，就算觉得身份证上有点相似，顶多也以为她是拿着自己哥哥的身份证来上网而已。

这个……倒是有些尴尬了。

“呃……这个身份证真的是她本人……”安念上前想为方莜莜解释，却被方莜莜给拉了回来。

“先、先算了吧……”

……
