# 516 · 到底是什么感情

“不开机子了吗？那优子你怎么上网啊？”安念一脸狐疑地问道。

“先找耗子问问他有没有办法吧。”方莜莜小声地说道，好像每被那收银小妹看一眼，都会感觉到无比的尴尬一样。

“耗子”是方莜莜给杨豪伟取的外号，或许也可以算是一个昵称吧。

其实安念想问难道他就没有办法了吗？

但仔细想想，他好像还真没有什么办法，毕竟这种事情他还从未遇到过，所以也就没有什么解决的经验。

而且如果说出来了，就会有一种吵架的感觉了，所以安念还是把这句话给憋回了肚子里。

看来方莜莜真的对杨豪伟十分的依赖呢，以至于出现问题了第一个想要找的就是他。

方莜莜说出这句话的时候也察觉到了哪里不对，又赶忙解释道：“嗯……因为他的阅历比较丰富，所以说……他可能有更好的解决办法……”

“嗯，找呗。”安念笑着回答道，似乎并没有把之前方莜莜所说的话放在心上一样。

“耗子耗子，那个，我身份证……用不了……”

“用不了？哦？怎么了？是不是说觉得不像本人？”

“诶？你怎么知道。”

“当然啦，我随便猜猜就知道了。”

“那怎么办，还要上网么？”杨豪伟的女朋友在一旁问道，或许她是巴不得方莜莜赶紧离开的那一个吧。

“要不……要不我就在一旁看着吧……”方莜莜可怜兮兮地小声说道，小心翼翼地用眼角的余光瞟了瞟杨豪伟，也不知道是在表达着什么样的意思。

不能玩还留在这里……

安念就算再告诉自己她和杨豪伟是普通兄弟关系，也觉得无法说服自己了，这样的依恋，恐怕已经不是简单的感情了吧？

就算是很久没见到了，也不至于这样吧？

或许，方莜莜真的是对他有着……类似男女之间的那种爱情的吧。

当然，方莜莜很明显是单恋的那一个。

最后肯定是不可能让方莜莜就在一旁干看着嘛，杨豪伟带着方莜莜去楼下把这家网络会所的经理叫了出来，用当面对质的方式来证明这个身份证就是方莜莜的。

也就是把身份证号码，老家地址以及姓名什么的，反正是把上面有的信息全部都报一遍就是了。

纵然如此，经理还是不相信，毕竟这种东西是可以背下来的嘛。

不得已之下，杨豪伟只能隐讳地提到了一些有关方莜莜身份的事情。

“请通融一下，他是……特殊人群，所以可能和你们想象得不太一样。”

特殊人群这四个字被咬得很重，就是在暗示着他们方莜莜是一个想做女人的男人。

那经理拿着照片对照了好一会儿，总算是发现了几处和身份证和方莜莜现在本人的相同点。

而仔细去看的话，其实还是能发现方莜莜的肩膀略宽，虽然相较男人而言已经很窄了，可毕竟还是和一般的女人有着些许区别的。

特别是方莜莜其实是有喉结的，虽然不明显，但只要把脖子仰起来仔细看的话，还是能够看到的。

就这样，在将信将疑之中，总算是开通了上网的资格。

那收银小妹深深的疑惑和鄙夷，让人的心都不禁有些刺痛。

最起码一旁的安念是觉得很心疼的，可方莜莜却表现得不是很明显，没有什么太大的反应，大概是见多了这样的眼神了吧。

越是这样去想，就越是感到心疼呢。

坐在电脑前，貌似也没有什么可玩的东西。

这个年代的网游倒是不多，大家能玩的网游也就那么几个，但问题是就算玩的是同一个游戏，也不在同一个区服啊，一起去练小号，就稍微有些枯燥乏味了。

毕竟只是玩几个小时而已，又不是玩一整天或者一个通宵。

最后还是选择了玩单机游戏——魔兽争霸。

2005 年的魔兽争霸并没有太多的自定义地图，少数几个防守地图还都是系统自带的，四人也就只能玩玩战役地图而已。

本来是想分为两队的，但最终因为相互之间微妙又复杂的关系，所以没有分为两队，而是各自为一队。

所有人都各自为战。

杨豪伟的女朋友大概是抱着宣泄的心态，一开局就造了几个人族士兵去攻击杨豪伟的主基地了。

只是她玩游戏的水平实在是太菜，要不是杨豪伟只是被动防守，恐怕她也早就输了。

安念和方莜莜都保持着某种默契，没有去主动攻击杨豪伟的女朋友，而是两个人先互相对打了起来。

再然后，杨豪伟才“被动”地卷入到战局之中。

游戏的画面看起来非常的激烈。

但是事实上……

四个在玩游戏的人，都是沉默着的，基本不怎么说话，脸上也没有什么表情，好像都有些心不在焉，想着自己的事情的样子。

不得不说，这气氛真的是太过奇怪了。

本来安念还想和方莜莜说些话活跃气氛的，但方莜莜却并不怎么上心，注意力根本不在这些方面，回答问题的时候也总是答非所问。

所以安念就放弃了，干脆继续保持着这样微妙又奇怪的沉默。

结束一局，又开一局，然后再接着一局。

安念不知道这游戏要玩多久，也不知道在这里玩游戏到底有一个什么意义。

只是发现方莜莜经常下意识地扭头去看杨豪伟的侧脸。

就这样一直玩到了上网时间都用完，四个人才从沉默中抬起头来，互相望了望。

方莜莜大概也知道自己再这样待下去真的不是个事儿了，便开口道别道：“那个……时间也不早了，差不多……我们也要走了。”

“再玩会儿吧。”杨豪伟挽留道。

“不啦，我充的时间用完了。”

“哦，那好，我送你们去公交车站。”

“嗯……”

沉默的气氛一直持续到安念和方莜莜下了车，站到了公交车站上，才一下子消散了许多。

“拜拜。”安念非常随意地朝杨豪伟和他女朋友道别道。

而方莜莜的表现就有些耐人寻味了，她忍不住回头看了好几次杨豪伟掉头开走的汽车，一直看到它不在视线范围内了，才不再这样回头去看了。

“呃……差不多正好，回家吃晚饭。”

“是呀。”方莜莜挽住了安念的胳膊，将身子都靠在了安念的身上，看起来有些疲惫的样子。

“安念，那个……辛苦你了。”

“没有，反正到哪里玩都是玩嘛。”安念爽朗地大笑着，挠了挠后脑勺，装出了一副憨厚的模样。

大概只有这样子装傻，才不会让方莜莜心里内疚吧。

虽然安念也有那么一点点吃醋，但他还是保留着全部的理智的，他知道什么时候该做什么，什么时候该说什么……

只剩下他们俩人，气氛再次变得轻松了起来，虽然不是很活跃，但最起码也是比之前那沉闷的气氛要轻松得多了。

“哈哈，那个你朋友的女朋友，一直盯着你看呢。”安念开玩笑般地说道。

“是呀……嫂子她一直盯着我……让我感觉压力很大呢……嗯……”

“看起来是不高兴的样子。”

“唉……是呀……自己的男朋友带着别的‘女孩子’，换做哪个女人恐怕都会不高兴吧。”

“其实你应该高兴点，最起码，别人是承认了你是女人这件事情啊，要是不觉得你是一个女人，也就不觉得你是竞争对手了，那就不会吃醋了吧。”

“嘛，你这么说，也是呐，诶嘿。”方莜莜笑道，只是那个笑容显得有些勉强。

外面的世界不知道什么时候下起了雨来，当方莜莜和安念下车的时候，还在下着淅淅沥沥的小雨。

好在安念有带伞来，但是只带了一把，所以只能两个人共用，而且必须得紧紧地贴在一起，因为一把伞可不能笼罩到太大的范围的呢。

紧紧地挨在一起，也能够感受到对方的温度和心跳，在雨中同撑着一把雨伞慢慢地走着，大概是大部分的情侣都会觉得浪漫的事情吧。

“回去还远吗？”

“也不算特别远吧。”

“那就别转车了，走回去好了。”

“没问题吗？”

“嗯。”

“那就走吧。”

方莜莜让安念和她一起慢慢地走回去，或许也是想借着这一长段路的时间，说些什么吧。

“那个，安念，他是我最要好的朋友。”

“我知道，你说过了嘛。”

“他对我真的很好，总是会来关心我，以前有麻烦了，基本都是他来解决的，有一段时间他离开了，我独自一人生活，还真的有些难以适应呢。”

“那真是挺不错的一个人呢。”

“我一直都觉得我和他的感情就是兄弟之间的情谊，可是……嗯……今天见了面后……突然感觉自己的情感一下子爆发了……我一时间……不知道……对他的感情到底是什么了……”

“或许是爱情吧。”安念替方莜莜回答道。

“我一开始也是这么觉得的，但后来想明白了，那不是爱情，只是很深层次的友谊而已，只是因为我的身份问题，才会变得有些暧昧的。”

“真的吗？不要否认自己的内心啊。”

“是……嗯……是真的呀。”方莜莜也有些犹豫，而后开玩笑似地问道，“安念，你不会吃醋了吧？”

“没啊。”

“我们两个人算是情侣吧？”

“嗯，应该是吧？”

“什么叫应该是嘛，把应该去掉才对，既然是互相爱着的人，就不应该隐瞒自己内心的想法呀，你看我都坦诚地说了，你也应该坦诚地说嘛……”

“呃……真要说嘛……肯定是有点吃醋的啊……”

……
