# 517 · 公交卡不见了

雨点“啪啦啪啦”地敲打在伞面上，世界被一片黑暗所笼罩着，即使是每隔几步就有的路灯，也只能照亮灯柱旁一圈的路面。

时不时有汽车飞驰而过，开过那些水坑的时候，就溅起大大的浪花，站的距离马路近的行人在这种时候就被泼上一身的水，而后破口大骂。

这种走在黑暗中的感觉让方莜莜有一种莫名的安全感，好像借着黑暗的掩护，就能隐藏许多许多的东西一样。

“嗯……如果喜欢他的话……就去和他说吧。”安念挠了挠头发，突然有些莫名其妙地说道。

“不了，我觉得这样就挺好。”

“不会觉得难过吗。”

“还好吧……”

“哦。”

“那你什么意思呀？让我去和他表白？难道说你不要我吗？”

“没有没有……我的意思是……呃……如果你觉得和他在一起更好……就去吧……”

“哪有这样的话。”方莜莜有些生气，“如果你喜欢我的话，就应该抓着我不肯放手才对呀。”

“呃……我只是觉得，很多事情，强求不来……”

“对啊，我和他的事情确实强求不来嘛。”

“不是这个意思……算了。”安念叹了口气，重新挤出笑容，说道，“抱歉啊……我没有谈过恋爱……所以……呃……可能对这些……不能处理得很好……”

“没有谈过恋爱根本就不是理由啦，只要互相坦诚相待不就可以了吗。”

“嗯……抱歉。”

“不要道歉，真是的。”

“你生气了？”

“没有啦，只是觉得你这样很不好，有一种逃脱责任的感觉。”

“我确实不太擅长……”

“你看你看，又来了。”

“好吧。”

“不需要道歉的，那样难道不会觉得太见外了吗。”

“呃……好的……”

二人之间的气氛显得有些沉闷，感觉一时间不知道该如何和对方交流了。

“嗯……我刚才的语气好像有点凶，你不要生气啊。”

“没有没有，我还不至于在这种事情上生气，哈哈。”安念干笑了两声，将话题移向了别处，“说起来，优子，你以前有谈过恋爱吗？”

“谈过啊，还没有吃药之前谈过女朋友，后来也谈过一些男朋友，嗯，当然最多也就是抱抱或者摸摸手什么的。”

“这样啊……”安念仰头望着一片漆黑的夜空，不知道在想些什么。

“安念。”

“嗯？”

“不要有心理负担，我不会纠缠着你的。”

“哈啊？什么意思？”

“嗯，如果你以后真的要结婚了，我会默默离开的，不会一直缠着你的……嗯……”说这话的时候，方莜莜的神色有些黯淡，“其实我也知道，像我这样的人，是很难有一个美好的家庭的。”

“别这么说啊……呃……我……我也会努力的，加油吧，最起码尽力过了，可能也不会后悔吧。”

“嗯，是的呢。”方莜莜点头道，实际上她的心中完全就不是这么想的。

其实很多时候，往往是努力后的失败，才是最痛苦的事情吧？

不然的话，为什么会有那么多人因为失败而心灰意冷，走向自我的毁灭呢？

什么尽力就不会后悔的话，完全就是自己欺骗一下自己的心灵鸡汤而已呢……

话题渐渐地轻松了起来，当不再聊那些沉重的话题时，方莜莜还是显得十分温柔的，最起码不会那样的严肃。

“啊，好快，要到家了。”安念惊叹道，要知道从下车的车站到安念的家，距离可是有个四五站路的，要是平时一个人走，非得走到腿麻脚酸为止，今天却好像没有任何感觉一样，仿佛只是迈出了一步，就到达家门口了一般。

在走进小区之前，方莜莜突然停了下来，深吸一口气，问道：“安念——你……你喜欢我吗？说真心话……”

“喜欢啊，当然喜欢。”安念微微愣了愣，然后马上回答道。

“是怎么样的喜欢呢？”

“嗯……爱情的那种喜欢吧？呃……我也不是很明白……但应该是那个吧……”安念轻柔地搂住方莜莜的肩膀，问道，“怎么了，突然问这个。”

“因为，你一直都没有直接说过呀……”

“说什么？哦……嗯……”安念有些害羞地挠了挠脸颊，“是，是那句话吗？”

“是呀。”

“其实我不太喜欢直接把自己的感情表露出来的……嗯……既然你想听的话……那么……”安念咳嗽了两声，酝酿了一会儿，才缓缓地把那三个字说出来，“我爱你……”

“嗯……”方莜莜有些娇羞地应了一声，回应道，“我也是，我爱你……”

“咳咳，哈哈……”安念用他那爽朗的大笑声掩饰着自己的害羞，道，“我觉得吧，这三个字如果总是说出来，会显得很幼稚很不成熟，因为如果是成熟的人，是不会随便表露自己的情感的，而且这三个字也没有那么的随意，它是很沉重的，因为它代表着一份责任。”

“是呀，很多人都喜欢把这三个字挂在嘴边呢，但是谁知道他们和多少个人说过同样的话了呢，诶嘿，安念，你的成熟远超你的年龄哦。”

“是嘛，嗯……我一直都挺显老的，不仅是心理年龄，还有生理年龄，我平时其实是留胡子的，只是你来了我剃掉了，有一次在大学里，一个大一新生问我路，开口竟然就叫我大叔……”

“噗，哈哈~”方莜莜掩嘴笑了起来，“不是吧？有那么夸张吗？”

“我也不知道啊，我确实是看起来老了点，但也就老个三五岁吧，他那个叫法让我看起来完全就是个三十多岁的大叔了……”

“你留胡子到底是怎么样的呢？”

“嗯……反正看起来挺老的样子，哦，还有同学说看起来比较猥琐。”

“噗……猥琐~”

“嘿嘿，不过没有照片，只能下次再见面的时候给你看看了。”正说着，就走到了楼下，“咦，大门锁着了么，平时都不锁的来着……”

阿念自言自语地嘀咕着，从口袋里掏出钥匙上了门，二人一路上了楼，进了屋里。

“回来了？”

“嗯，回来了。”

“我的公交卡给我。”

“哦。”

安念出门的时候带了两张公交卡，一张是他自己的，还有一张是方莜莜的，因为他的是月票，在短时间内不能够连续刷，所以就带上了他母亲的公交卡，这样就方便许多了。

安念正想随意地从口袋里摸出公交卡来，却只摸出了自己的公交卡，而找不到自己母亲的。

他把上下的口袋都摸遍了，也没有找到。

“怎么回事，把我的公交卡弄丢了是不是？”

“没啊……我记得我有放好的啊……”

“你知不知道补办公交卡很麻烦啊！龙翔桥那里那么多人，又得排队！”

“我靠我知道，你别吼啊，吼有什么用啊！”

“快点去给我找回来！”

“知道！找就找！吵死了！”安念也来了点脾气，套上鞋子就又跑了出去，方莜莜在后面愣了愣，然后也赶忙跟着跑了下去。

“这么黑，你们去找个屁啊！还找得到吗！”

“安念……公交卡丢了？”

“是啊，我找找。”

“难道我们要一路回头找一遍吗？”

“找呗，不然我妈又要烦死个烦。”安念咧了咧嘴角，显然是对安念母亲的念叨十分头疼的样子，“放心吧，不会太远的，我估计吧……应该是在开门的时候掉的……”

事实上公交卡确实是掉在了楼下的铁门旁边。

“啊，找到了！”

“嗯，我就说在这吧。”

本来以为会因此而热闹安念母亲导致大发雷霆的事情，就这样平淡地揭了过去。

还让安念吹了好一会儿牛，吹嘘着自己的记忆力什么的……

刚开始的时候方莜莜还替安念捏了把汗呢，没想到只是有惊无险而已。

事实上刚才安念母亲那表情，看起来确实是生气了的样子，虽然不会朝自己发火，但主人的心情不好，作客的也是心惊胆战的嘛。

“晚饭吃了没？你姨娘给你订了个蛋糕，看看怎么样。”

“哦？姨娘给我订蛋糕了？我看看啊。”一听说还有蛋糕吃，安念一下子就顾不得吹牛了，飞快地将蛋糕的泡沫盖打开，露出了里面做工……

做工非常粗糙的蛋糕来。

这是一个水果蛋糕，水果非常的多，基本上全是水果，奶油和蛋糕都没有多少，看起来有些另类和怪异。

“这个蛋糕……看起来……不太好吃的样子……”方莜莜看着那蛋糕顶上一朵歪歪扭扭的花，咽了口唾沫，说道。

嗯，一副学徒的蛋糕作品的样子。

“好歹它水果多，比较良心吧。”

“是吗，说不定是快要坏掉的水果呢……”

不管怎么说，还是把蛋糕给解决掉了，毕竟二人晚饭都没吃，还走了那么远的路呢。

“这大概是我这几年来吃得最正常的一次蛋糕了。”

“怎么说？”

“因为别的生日蛋糕都会被丢来丢去的浪费掉呀？”

“砸蛋糕啊，那个最浪费了，蛋糕还是要好好吃完才行嘛！说起来，这个蛋糕好吃，还是上次我送给你的那个蛋糕好吃？”

“当然是上次你送我的那个呀，超好吃的。”方莜莜好像想起了那天吃的蛋糕的味道，顿时感觉整个人都甜滋滋的，就连这个本不好吃的蛋糕都仿佛变得美味了起来。

……
