# 518 · 目送着离去

夜幕已深，不知不觉就已经是深夜了，这是方莜莜到安念家里来过夜的第二个晚上。

今天是星期天，本来她是打算今天回去的，可因为今天又恰好是安念的生日，所以就只能推迟到明天了。

“好纠结……是明天早上回去呢，还是明天晚上回去呢……”

“呃，早上回的话，还赶得及吗？”

“当然赶不及啦，要不还是明天晚上回去吧，正好睡一觉，还能赶上后天上班呢。”

“嗯，那随你啊。”

“我给领导打个电话。”方莜莜清了清嗓子，看向安念，说道，“那个……我待会儿要用男声说话……”

“没事儿，你说吧。”

“你不会介意吧？”

“当然不会啊。”

方莜莜不想在安念面前用男声说话的主要原因就是想让安念一直觉得她是个女人，从潜意识里忘记她是个男人的事实。

而且方莜莜也觉得，用男声在安念面前说话，会有一种毁坏自己形象的感觉吧。

所以打电话的时候方莜莜是特意跑到了阳台上，而安念也很有默契地待在房间里没有走出去。

只是方莜莜的声音还是会传入到房间里的。

方莜莜的男声和她的女声是有很大的差别的，甚至可以说是大相径庭，一般人很难想到，那能发出又软又温柔声音的喉咙，竟然还可以发出另一种有些粗糙的声音来。

是一种带着些乡土气息的男声，当然是要比安念那粗糙的嗓音要好很多，可也不是想象中的那种受音呢。

或许只能感叹方莜莜的伪声实在是太厉害了吧。

“嗯，我请完了。”打完电话后的方莜莜，回到了房间里，重新用女声对安念说道。

“没问题吗？”

“没事的啦，我也很少请假的，就请一天还是可以通融一下的。”

“哦，那就好。”

“那个……嗯……我的声音……男声，就是那样子的……”

“没事儿啊，我不会介意的啊，除非我不喜欢你，才会介意你的声音什么的吧，真的喜欢一个人的话，是不会介意他的外表和声音之类的东西的，重要的是灵魂。”

“也是呢，不过呀~还是会有一点点介意的吧？”方莜莜开玩笑似地说道，“最起码得是普通人水准才能接受吧。”

“嗯……或许是，但也不一定，难道那些长得丑的又没钱的就找不到真爱了吗？”

“那一种呀，有可能是长得都难看的互相在一起了啦，不过也不一定，谁知道呢。”

“是啊，谁知道呢，睡觉吧。”

灯被关上了，房间一下子就陷入了黑暗之中，因为双眼还没有适应黑暗，所以看到的还是漆黑的一片。

黑暗，总是让人充满无限的遐想，特别是一对情侣共处一室的时候。

安念又想起了方莜莜大腿的柔软触感，右手不禁微微移动，然后又赶紧收了回来。

理智告诉他还是赶紧睡觉比较好。

“怎么了，想摸就摸吧。”方莜莜却是察觉到了安念的动作，单手抓住了安念的手腕，将他的手掌放在了自己的大腿上，“是不是觉得很舒服呀？”

“是啊……昨天晚上都没摸够呢……”安念讪讪地笑道。

“诶嘿~”

“笑什么啊。”

“笑你太纯情了，只是摸摸大腿就满足了吗？”

“啊……那……那还要怎么样……”安念支支吾吾地嘟嚷道，“反正……反正我现在已经很满足了……”

“难道你就不想再做些别的事情吗？”方莜莜凑到安念的耳边，吐气楼兰地诱惑道。

“啊？啊？”安念窘迫地将脑袋扭向了另一侧，装作什么也没听见的样子。

“诶，那个……其实我只对你这样的。”方莜莜想起了什么，赶紧解释道，“不是一直都是这样的啊……对别人的时候我从来不主动的……”

方莜莜的解释只是想让安念不要觉得自己是一个随便的人，虽然安念完全没有想到这个方面去。

“那……对我，怎么不一样了？”

“因为你是不一样的嘛，主要是……你一点都不主动，所以只能我主动啦。”

“呃……是这样子吗……”

“是的哟~嗯，那什么，悄悄告诉你，我的敏感点是耳朵哦……你要不要试试看？”

“耳、耳朵！那、那个怎么试？”

“咳嗯……我也不知道呀……”方莜莜也有些害羞了，毕竟像这样调戏男人，她还是第一次做呢。

就算是和张思凡互相玩闹的时候，可能都没有这么大胆吧。

有些事情，其实是不用人来教的，算是一种本能吧。

而且安念虽然纯情，但不代表他纯洁，对于宅男而言，各种各样的糟糕杂志和小电影那不是必备的东西吗？

要知道安念的电脑里可就有不少呢。

没吃过猪肉，总见过猪跑吧。

于是安念有些僵硬地扭动着脖子，伸出舌头在方莜莜的耳垂上舔了舔。

“咿呀——”

“这个……真的，真的有感觉吗？”

“有啊……好痒的，诶嘿嘿……”

“那我……那我再试试……”

每个人都有自己擅长的领域，比如说安念的舌头就特别的灵活，而且他以前还从来没有发现过自己的舌头原来这么灵活呢。

方莜莜的身体都在颤抖，压抑着呻吟让她感觉难受，但这难受之中好像又带着某种压抑着的刺激。

而后安念也变得稍微大胆了一些，迈出的第一步往往是最困难的，到后面就会自然许多。

方莜莜上半身的两个敏感部位都被安念品尝了一番，而方莜莜则在安念的脖子上种了一棵红色的草莓。

“很舒服吗……？”安念有些疑惑地问道。

“嗯……蛮……蛮舒服的……”

“咳，我倒是觉得味道有点苦。”安念将舌头在牙齿上磨了磨，干笑道。

“安念，你和别人接吻过吗。”

“没有啊……话说，舌吻是怎么样的感觉呢？”

“试试看不就知道了。”

“咳……没问题吗？”

“嗯……”

安念和方莜莜笨拙地吻在了一起，完全没有电视里舌吻那种浪漫的感觉，有的只是尴尬。

事实上舌吻的时候，就像是互相咬着对方的牙齿一样，如果把舌头搅拌在一起，那就会觉得像是在品尝已经没有味道，又放在微波炉里加热到熟透了的果冻一样奇怪。

“有点累了。”

“那就休息会儿吧……”

安念所做的事情也就到这里为止了，他没有继续做下去，接下来就只是普通地抱在一起而已。

其实方莜莜一直能感觉到有某种坚硬的物体在顶着自己，但安念终究还是什么也没有做，他克制住了自己，然后缓和了情绪，渐渐地进入到了梦乡里。

第二天早上醒来的时候，安念的母亲已经去上班了，今天是星期一，是大部分人的工作日呢。

至于安念嘛，倒是无所谓，他是大学生，去不去上课完全是看自己的，想去就去，想放假就可以给自己放假，相当的自由。

不然怎么说大学生才是最幸福的一群人呢。

当然得是像安念这样不求上进的才过得最幸福吧……

安念好像也经常不去上课的样子，因为他总是在游戏里出现……

“唔……”当安念睁开眼睛的时候，发现方莜莜正趴在他的身上睁着一双大大的眼睛看着他，“啊……早啊……”

“你今天起得迟哦，太阳都晒屁股啦！”

“嗯……是啊……”安念一脸的疲惫，看起来比昨天还要累的样子。

“很有精神哦。”但是方莜莜却这样说道，因为安念的某个部位此刻正一柱擎天呢。

“咳咳！”安念赶紧拉上被子掩盖住了那里，干笑着解释道，“每天早上都这样，嗯……”

“我知道的啦，起床吧，今天去哪里玩！”

“今天啊……我想想……要不……我们去网吧玩游戏吧？”

于是，这一天，方莜莜和安念就在网吧玩了一整天的游戏，游戏还是平时的那个游戏，但玩的时候感觉却是不一样的，因为二人可以不通过语音软件直接说话，还可以做一些肢体上的互动什么的。

嗯……也就是趁人不注意调个情什么的。

一直玩到晚上，早早地吃了晚餐，安念就送方莜莜去了火车站。

车票是早上出来的时候在便民售票点里买的。

是晚上九点钟开的火车。

“其实啊，如果我那个时候知道吃药的事情，或许我也会像你这样吧。”安念开着电瓶车，对坐在后座上的方莜莜说道。

“那你是觉得遗憾吗？”

“有遗憾，也有庆幸吧，反正不管当年的我是怎么想的，现在的我是下不了这个决心了的，因为要顾及到的实在是太多了，嘿嘿……其实我当年如果吃药的话，说不定也很漂亮哦。”

“真的吗？”

“嗯，我初中的时候还是个可爱的小正太呢，回头把照片发给你看好了。”

“好呀，其实我还真有些好奇如果你吃了药，会有多可爱呢。”

“应该蛮可爱的吧……嘿嘿，后来我选择了放弃，就决定了当一个堂堂正正的男人，就变成现在这个样子了，其实……”

“其实，还怀揣着一颗少女心？”

“是啊，哈哈。”

二人提前很长时间到了火车站，却发现去错了站，原来票是在城站坐的火车，而他们俩却去了东站。

还好安念有备无患地提前了好多个小时出发，所以就算再赶过去还是来得及的。

总之是赶到了城站，还有半个多小时的等待时间呢。

这也算是一个小插曲吧。

一直到最后十几分钟，方莜莜才进了安检口。

而二人这个时候也该要道别了。

“再见。”

“下次见……”

安念站在楼梯的下面，看着不断地向上走的方莜莜，有些不舍地看着她。

而方莜莜在上楼梯的时候，也不断地回头，每一次回头都看见安念在默默地注视着她，一直目送着她。

方莜莜上了二楼，走过了转角处，又下意识地扭过头，自然是再看不到安念的身影了，一时间，竟然觉得鼻子有些酸酸的，有一种，淡淡的忧伤呢。

……
