# 520 · 一万块钱一个晚上

“苏雨晴，我叫你雨晴怎么样，听起来不错吧？”

“今天晚上有兴趣和我一起共进晚餐么？就在小城大厦最高档的餐厅里。”

“呵呵，我就是喜欢你这样高冷的女孩，不然怎么才能有成就感呢？”

一整个下午的时间，二少都在苏雨晴的耳边喋喋不休地啰嗦着，即使是好脾气的苏雨晴，都有点想要一拳头砸在他脸上了，但终究还是没那么做。

毕竟苏雨晴现在是独自在外，没有后台，惹恼了这个二少，在小城市里可就会有很多的麻烦了。

她本以为不理他，他就会失去兴趣，但没想到他反而更加地来劲了，简直快要把人的脑袋给吵炸了。

“苏雨晴，二少这么邀请你，要不晚上就一起去吃晚餐吧，哈哈，没事的，不用害羞的。”加油站的经理也在一旁帮二少说话道。

看来今天苏雨晴不答应是不行了，否则估计连这个加油站都走不出去了。

“哦。”无奈之下，她也就只能答应了，当然，是非常不情愿地答应的。

“嘿，有个性。”二少邪魅地笑道。

一旁的经理苦笑着摇了摇头，显然对于二少这样的行为他也没有办法，而且也已经见怪不怪了。

事实上以前加油站里也有年轻漂亮的女员工，如果满分十分，那些女员工都是八分以上的水平，都是美女级别的了，也是一个都没逃过二少的魔爪，有些是被动的，有些甚至是主动的，反正都被上过了。

而征服过之后，二少就对那个女人失去了兴趣，他的乐趣只是上各种不同样的漂亮女人而已，至于谈恋爱……

开什么玩笑，在他这样的官二代脑子里，真的会有“爱情”这个词语吗？

今天的上班时间格外的煎熬，一想到待会儿好不容易挨到下班了，还得和这个令人讨厌的二少去吃晚餐，真的很烦啊。

“雨晴，上车吧。”下班的时间因为二少的原因提前了一些，他伸出手想要牵住苏雨晴的小手，却被苏雨晴给躲开了。

被苏雨晴抱在怀里的曲奇大概也感觉到了苏雨晴此时的情绪，也咧牙呲嘴地朝二少低吼了起来。

“呵呵，真是有精神的小猫啊。”二少微微后退了两步，担心曲奇突然扑上来挠他，但还是装作十分镇定的模样，高高在上地微笑道。

“曲奇，回家去吧。”苏雨晴把曲奇从怀里放了下来，轻柔地对它说道。

她倒是不担心曲奇会找不到回家的路，要知道动物的自我导航能力可是很强的，只走一遍的路就可以记得清清楚楚的。

“喵呜——”曲奇有些担忧地看着苏雨晴，好像还不想离开的样子。

“没事的啦，你和咖啡先回去吧。”苏雨晴轻轻地拍了拍曲奇的脑袋，后者微微犹豫了一下，还是听从她的话，带着咖啡一起回去了。

明明只是去吃一顿晚餐，但却让苏雨晴有一种要上战场的感觉呢，大概是因为她实在是很讨厌和这种人接触交流的缘故吧。

特别是这个二少总是自以为是的样子，那副嘴脸实在是让人作呕。

经理还在一旁献媚地奉承着，有很多明明不好笑的笑话，他却装作一副很好笑的样子。

也是，毕竟讨好了这个所谓的二少，也算是讨好了他的父亲，以后想升官做事儿也就方便许多了。

本来苏雨晴对加油站的经理还是有些好感的，现在好感度一下子就降到了负数。

而且不知道这个经理当帮凶为二少把多少女人送到了他的床上，也不算是个好货呢。

他的样子让苏雨晴想到了清末时期对洋人婀娜奉承的奴才，大概也就是这么一个样子吧。

晚餐的地点是在小城大厦最高级的餐厅中，这可不比大城市的高级餐厅差到哪里去，里面的服务员都是漂亮的女人，提供的也是最优质的服务，食物都非常的精致，每一盘的量虽然很少，但却弄得非常花俏，非常漂亮。

食物的口感也确实是相当的好，可苏雨晴却没有什么胃口，只是稍微了吃了一点就没吃了。

她是巴不得赶紧结束这个无聊的晚餐，好让自己可以早点回家去呢。

晚上都没有给林夕晨和张思凡打电话，她们俩大概已经在担心了吧。

二少在那说着肉麻的话，而经理则在一旁帮衬着。

除了夸赞苏雨晴的可爱漂亮以外，就是炫耀自己有钱有势……

其实来的时候坐的就是他的奔驰车，那可是高端的奔驰车呢，本来以为苏雨晴会很惊讶的，结果苏雨晴连一点讶异的表情都没有。

高档汽车，又不是没有见过，苏雨晴可不是普通人，好歹也是在有钱的家庭里生活的孩子啊，现在只不过是离家出走了而已。

而那二少却以为苏雨晴是不懂车，还在那拐弯抹角地吹嘘自己的车有多少，修理费一次就要多少钱……

整个晚餐足足持续了两个小时，苏雨晴就没有说过几次话，她都不知道自己是怎么坚持下来的。

“时间差不多了，我该回去了。”苏雨晴起身说道。

二少舔了舔嘴角，说了这么长时间都没让苏雨晴动心，这让他感觉面子有些挂不住，忍不住想要动强，却又想要体验一下那种征服感，用武力去征服，那是最没意思的。

“我送你回去。”二少站起身来说道。

“哦我有点肚子不舒服，先去上个厕所，二少你先送雨晴回去吧。”经理赶忙说道，这样子的配合显然不是第一次了，不然哪有这么熟练又流畅呢。

苏雨晴拗不过二少，只得强硬地被他揽着胳膊走出了大厦，夜幕下，有许多情侣就是这样搂着走在街道上的……

出了门，苏雨晴实在是忍不住了，用力挣脱开了二少的手，把他甩在了一旁。

“呵呵，你真是让我越来越感兴趣了。”二少舔了舔舌头，自以为很帅气地说道。

“我要回去了，不用你送，再见。”苏雨晴扭头就准备离去，却又被二少跟抓住了肩膀。

“别走啊，真是个倔强的女孩儿呢，不过，我喜欢。”二少说着，从口袋里摸出皮夹，掏出了里面整整的一万块钱，塞进了苏雨晴的怀里，邪魅地笑道，“一个晚上，一万块钱，要是你伺候得本少爷舒服了，再多给几万也未尝不可。”

“……”苏雨晴沉着脸转过身来，一言不发地盯着二少的眼睛。

“怎么样，心动了吗？呵呵，女人啊，就是逃不过钱这种东西呢。”

苏雨晴拿起那叠钞票看了一眼，就在二少以为她要收下的时候，她却是一把甩在了二少的脸上：“你做梦！”

红色的钞票像下雨似的“哗啦啦”地往下落，有几张还被风给吹走了。

二少却是一脸不在意的样子，任由那些钱到处飘走，看着苏雨晴的背影，抹了抹嘴唇，自言自语地说道：“我一定会得到你的，我就不信你没有任何的弱点。”

“变态，白痴，恶心！”苏雨晴坐在公交车上，对着窗户外面愤愤地怒骂道，要不是这人是加油站的副经理，恐怕苏雨晴已经当面骂出去了，只是因为顾及到这一个层面，才留了一点面子。

而且对付这种人可不能不给他面子，如果直接一点情面都不留，说不定他反而会变本加厉呢，要是来硬的话，苏雨晴还真的没有什么办法可以应对……

二少说的那些话，让苏雨晴感觉自己的人格都被侮辱了，她真是不明白，为什么这种人渣的生活还过得这么有滋有味的，那些善良的人却反而那样的穷苦。

世界真的是很不公平呢。

虽然刚才出了气，一时间爽快了，可现在苏雨晴却感到担忧了，万一那个二少生气了，故意刁难她怎么办，这加油站的工作，到底还要不要去做了？

好不容易找到一个工资高一些，而且还算轻松的工作……要想再找一个，可就没有那么容易了呢。

说不得只能去当个饭店帮工，一个月拿着和超市差不多，甚至比超市还低的工资呢。

“忍忍看吧，实在受不了了就走……”苏雨晴在心中对自己说道，她还是有些舍不得这个工作的呢。

而此时，苏雨晴的电话铃也响了起来，是张思凡打来的电话。

“喂？小晴呀，怎么还没回家呢？今天不是白班吗？”

“嗯，有点事儿，我马上就回来了。”

“哦，快点啊，天色都已经这么黑了，要不我来接你吧？”

“呃……也好吧，那思思姐你到总站来接我吧，我还有十来分钟就到了。”

“好的，马上就来。”

坐在张思凡的电瓶车上，苏雨晴想着心事，想着这难以处理的事情，觉得心情有些烦躁。

“小晴，今天到底怎么了呀？出什么事了吗？看你好像不高兴的样子。”

“呃……其实也没什么事情……”苏雨晴小声地嘟嚷道，本来不想把二少的事情说出来让张思凡担心的，但些事情还是说出来觉得更轻松一些，而且说不定张思凡也有解决的办法呢，所以苏雨晴便把事情的来龙去脉告诉了张思凡。

“啊，这种事情啊……虽然我没有遇到过……但也听说过类似的，好像没有什么办法的样子，你就先尽量避开他吧，实在不行就再想办法好了。”

“嗯……”

……
