# 521 · 陪酒（上）

夏日的早晨不像冬天，让人难以醒来，即使是清晨，从外面吹来的风也是带着些许的温暖的，不远处的森林中已经传来了若有若无的蝉叫声，小河边也传来了断断续续的蛙鸣。

虽然才初入夏季，但也已经很有夏天的感觉了。

当睁开眼睛的时候，苏雨晴还一脸迷糊地抱着我的手臂，睡得正香。

真希望她永远都是这样天真快乐的呢，相比其他人而言，她已经算是很无忧无虑的人了吧。

我想着，脸上就不由得浮出一抹笑容，用另一只空着的手轻轻地摸了摸她的脑袋。

苏雨晴的脑袋摸起来很舒服，她的头发很柔顺，总让我忍不住想要多摸几次。

她好像有了点反应，微微嘟着嘴，在我的手臂上蹭了蹭，把晶莹的口水都抹在我的手上了。

我把自己的脸颊和她的贴在一起，这样子脸贴脸，总是让我觉得很甜蜜。

我真的能够就这样一直和你在一起吗？

我忍不住抱住了她，在心中自顾自地想着，未来充满了未知，能和她在一起就已经很好了，永远……

或许是不可能的事情吧。

喜欢她，就是因为她傻傻的天真，虽然总是像个小大人一样懂很多事情，但实际上，大部分事情都只是一知半解而已呢。

看着她，就像是看到了以前的自己，那个时候其他人是不是也是这样看我的呢？

只可惜人都是会长大的，成熟了以后就再也不是以前的自己了，知道的东西多了，也就没有那份天然的纯真了。

小晴以后也会长大，她也会……也会变成我这样吗？

我不希望她走上我的这条路，但却没有能力去改变什么，好在最起码她现在没有这种想法，但如果真的有一天，产生了这样的想法，我又该怎么办呢？

忽然，觉得胸前有些酥酥痒痒的，低头看去，发现小晴正不知道梦呓着什么，用小嘴吮吸着我的胸部……

大概是梦见了自己的妈妈了吧，这么小就离家出走，说起来，比我当年还可怜一些吧，最起码我一直都还和家里有些联系，而且是以正当的名义出来的，而不是断绝往来的离家出走呢。

“唔姆……”大概是发觉哪里不对了吧，她睁开了眼睛，睡眼蒙眬地望着我，然后小脸“刷”的一下就红了，“夕、夕子姐姐……”

每一次她脸红的时候我都会觉得很有趣呢，明明我经常会在早上的时候抱着她，贴得很近地看她起床，可她却好像完全没有适应一样，无论多少次了，都会害羞。

或许这就是她最可爱的地方吧。

“早安。”我收敛了一下笑意，面无表情地对她说道。

之所以总是面无表情的，是因为不想表露出自己的心情，有时候开心倒是没关系，但万一有时候伤心了，抑郁了呢，我可不想把这些负面的情绪传递给她，她只要开开心心，快快乐乐的就足够了。

而我也做不到明明心里很痛苦却一直微笑，我还没有达到那么强大的程度呢，所以，也只能用面无表情的方式来掩饰自己的情绪吧。

只是最近，似乎是因为和小晴在一起生活久了，所以连用面无表情这种方式有时候都难以掩饰自己的真实心情了呢。

小晴今天不上班，她在家休息，本来我也可以在家陪她一整天的，但是……我今天有些事情要去做。

真是有些遗憾呢……好在苏雨晴是上一天班休息一天的，休息的日子还是蛮多的，不用担心和她在一起的时间少了。

早上起来，就要给自己梳妆打扮一番，因为是要见那个人，肯定得好好地打扮呐……还要穿上他买给我的衣服。

我化妆是不化浓妆的，只要化一些淡妆就可以了。

这也是一个让很多人都羡慕的天赋呢。

其实对于我自己的身份，有时候我自己也有些哭笑不得，我竟然是两性畸形，这到底算是幸运呢还是不幸呢？

如果我没有畸形，那原本就该是女孩子，后来的事情也就不会发生了，我也不会有那么多的纠结……

算啦，不去想这些，其实我已经该满足了，这样的体质，是多少药娘羡慕的呐。

夏天的衣服，总是要清凉一些，他给我买的夏季裙子的裙摆非常短，几乎是只要一阵微风吹过就能看到底裤的那种。

这样若有若无的诱惑，是最吸引他的。

虽然我很讨厌这样子。

如果可以的话，我更愿意穿一条保守些的长裙，穿一件宽松的高领的衣服，而不是现在这样，好像随时能把纽扣给撑开的上衣。

我揉了揉我胸前的那两团肉，以我的手的大小，完全是掌握不住的，希望它不要再大了，现在这个样子已经够麻烦了呢。

其实我自己也是喜欢自己胸大一些的，但也要适可而止呀，大过头了就不舒服了。

如果可以的话，我倒是想把自己的大小分给小晴一点呢，省得她总是觉得自己平胸而感到自卑。

贫乳的女孩子也是可以有女人味的嘛，并不是说，一定要胸大才算是女人呀。

正对着镜子发呆呢，一只毛茸茸的东西突然从一旁的椅子上跳了起来钻进了我的衣服里，然后露出一只脑袋，眨巴着眼睛看着我。

那漆黑的毛色，一看就知道是曲奇了，这个小色猫，总是喜欢往我的胸里钻……

我无奈地摇了摇头，把它从我的胸里拎了出来，而它却还一脸无辜地看着我，装作不知道发生了什么的样子。

“夕子姐姐，你要出门？”小晴的声音从我的身后传了过来。

其实每一次出门都最担心看到苏雨晴那恋恋不舍的目光了，最不想听到的就是她问我要去哪里。

每一次都不知道该怎么解释，最后也只是胡乱地捏造出一个理由来而已。

“嗯。”我只能这样回答道。

“哦……”苏雨晴看起来有些情绪低落，也是，不说别的，单单是一个人在家，就会觉得很无聊了吧。

我也只能在心中说声抱歉，可即使我很不想去，还是得要去呢，不用这种方式的话，恐怕一辈子也攒不够手术钱吧。

其实如果只是做矫正手术的话，我的积蓄可能是勉强够了的，但是，这钱还有更重要的地方要用……

父亲的病，需要很多很多的钱才能医治呢，如果不赶紧治好，说不定就会恶化成癌症了，那个时候就真的没有任何办法了。

她难得地没有问我要去哪里，或许，就算是比较单纯的小晴，也已经察觉出什么了吧。

我不敢看她的眼睛，怕被她看穿我的内心，只能是低着头轻轻抱了抱她，在她的耳边小声地说道：“晚上回来……”

“嗯，去吧，路上小心。”小晴十分勉强地挤出一个笑容，这让我很怀疑，她是不是真的知道了什么呢。

可是我做得应该还算隐蔽吧，应该就连张思凡都不知道才对。

暂时告别了苏雨晴，我走上了这条乡间小路，其实我是很少出去的，所以走这条路的次数并不多，有时候遇到岔路口了，还要停下来思考一番，才能知道是往哪里走。

一大早，阳光就已经这么刺眼了，看来今天肯定是个明媚的好天气呢。

我走得很慢，因为并不是很急，或许我到了，还要再在那里等他一会儿。

干农活的农民们已经忙碌了起来，整个世界都充满了生机。

如果可以的话，真的想就这样在这里坐一整天……

真的，真的很不想去见他呢。

路上遇见一只黄色的土狗，大概是认识我的，一直跟在我身后，我也用狗尾巴草逗弄它，可它总是不躲不闪地任由我捉弄，非常执着地要跟在我身后——即使因为狗尾巴草的缘故连续打着喷嚏。

它一直陪着我走到了这条乡间小路的尽头，轻巧地跳上了一块大石头，趴在上面晒着太阳，还摇了摇尾巴向我道别。

而我嘛……就把狗尾巴草当作礼物送给它啦。

这只是一些让我心情平静下来的小插曲而已，接下来才要迎来一天的……工作，应该算是工作吧，反正我觉得将它称为工作比较合适。

在前面的那个方向右转再走一段路就是小晴工作的加油站了，我当然不是要去那里，我要去的地方是公交总站。

走到了公交总站后，又等了一会儿，一辆纯黑色的奔驰车在我面前停了下来，漆黑的车窗被摇下，一个秃顶的中年胖男人对我说道：“到了？上车吧。”

我没有回答，只是默默地打开了车门，正打算坐进去，他的声音又响了起来：“今天怎么坐后座了？还是坐副驾驶的位置上来吧。”

还是没有躲过，我只能无奈地坐到了副驾驶位上，还没坐正呢，他就把那粗糙的手放在了我的大腿上抚摩了几下，好像这样子让他很享受一样。

自从我说我急需要钱以后，我得到的钱就更多了，但是他也变本加厉了起来，叫我出来的次数越来越多，做的事情也越来越让人难以忍受。

“把这个塞进去吧。”他拿出一个柱状的物体，对我说道。

我的眉头拧在了一起，可是我不能反抗，除非我不想要这份“工作”了。

……
