# 522 · 陪酒（下）

其实这样塞进去的事情，我已经习惯了。

但是他要做的却不止这些。

我紧紧地攥住了拳头，果然，一股电流窜进了我的体内，那个东西开始剧烈地震动了起来，我有些无力地倚靠在椅子上，忍受着这让人折磨的感觉。

我很难受，他却很高兴，依然在我的大腿上不断地摸着，然后发动了车子。

震动的级数并不是固定的，时而弱时而强，这么做是为了让我无法适应这种感觉，有钱人都是这么恶趣味的吗？

我感觉到头疼，只能看着窗外来转移自己的注意力。

车子没有驶入市区，而是往更郊区的地方开去。

我知道要去哪里，虽然那里的风景很优美，也很安静，但我却一点都不喜欢那里。

那是一个富人别墅区，有许多富人的包养的女人就住在那里，平时在小区的街道上几乎见不到任何人，只是偶尔能听见几声从阳台上传来的呻吟。

那是某些人的恶趣味。

一般来说是听不到有声音从别墅里传出来的，这些别墅从一开始设计出来就是为了这样的用途，所以隔音效果格外地好。

天空是那样的蓝，云朵是那样的白，再加上这安静的别墅区，除了虫鸣鸟叫声外，就再没有其他的声音了，让人感觉仿佛来到了世外桃源一样。

远离了城市，没有了汽车的轰鸣声，没有了热闹的叫喊声，大概是许多向往宁静的人最喜欢的生活吧。

不过我却不是这么认为的，只有到过了这里才会明白，有很多事情远远不是表面看的那样。

或许看起来干净的东西，在暗地里是最为肮脏的，而往往一些表面看起来污秽的东西，却反而是最纯净的。

就好像第一次来这里的人，不会知道那些富人对他们包养的女人在那一栋栋的别墅里做什么事情一样。

听说甚至有进行残忍的虐待的……

没错，我就是被包养的诸多人之一，和一般的人最大的区别，大概是因为我同时有着男性和女性的生理外观吧。

而我的这个主顾……也是因为这个理由而包养我的。

唯一值得庆幸的是，虽然他有很多恶趣味，但好在不是那么的残忍，最起码没有做那些用刀划破皮肤之类的事情吧。

他做的很多事情，或许算做是一种合理情趣更为合适。

那些变态点的，就已经把那种给人身体造成伤害的行为当作情趣了。

如果不是他的行为还让我可以忍受，可能我也早就因为无法忍耐而逃走了吧。

为了钱，只能做出这样最大程度的让步了。

虽然我画画也能赚到不少钱，可终究也只是杯水车薪，我也没有别的特长了，想要短时间来钱，也只有这样的一个办法了。

其实这样的来钱速度真的很让人上瘾，只要忍耐一下就可以获得一大笔钱，相当于我一个月画画赚来的稿费了，尝试过一次后就忍不住去尝试第二次，第三次……

反正只是几个小时，忍一忍就过去了，过去了以后就当它没有发生过。

可事实却不是如此，做过的那些事情还是历历在目，深深地烙印在我的脑海里，特别是在面对纯净的小晴的时候，我总觉得我是肮脏的，污秽的，我有些不敢靠近她，就是怕污染了她。

后来我想退出，却又因为父亲突然的病症而不得不继续，一旦寄回去的钱断了，那么父亲的病情就肯定会恶化。

无论父亲对姐姐们有多少的不好，但最起码他对我还是很好的，而且他也是我的父亲，孩子为了父亲努力赚钱，也是应该的事情。

只是……只是我赚钱的方式有些不同而已。

但我也没有办法呀，现在像我这样的，还有什么办法可以一个月去赚到上万块钱吗？

父亲现在一个月的治疗费就得三千左右，再加上饭费和营养品的钱，最少也得五千。

而我自己一个月绘画的稿费，也不过五千左右罢了。

父亲生病了，可不是一件小事儿，他生病了家里就没有男人干农活了，母亲得照顾父亲，也空不开手，家里没有了收入来源，也是要全部由我来提供的。

至于姐姐们……

她们都和她们的丈夫待在一起，不愿意来照顾父亲。

对于姐姐们的这种做法，虽然我有些不满，但也能够理解，毕竟一直以来，父亲对她们都真的很不好，甚至到了能干活的时候，每天必须得做完一定量的活，否则就没饭吃。

也难怪姐姐们这么不喜欢父亲了吧，每年过年的时候最多也就只是来送个礼，像客人一样坐一会儿，就马上离开。

“待会儿有个客人要来，你要好好表现。”秃顶的大叔对我说道。

其实一直到现在我都不知道他的名字，暗地里都把他称作秃顶，而他呢，有时候喜欢让我叫他主人，有时候喜欢让我叫他叔叔，没有一个固定的称呼。

客厅里很安静，只有电视在发出声音，他去自己的房间里找需要用的文件了，让我一个人待在这里，而那个塞在我身体里的东西，也在轻微地震动着。

屁股酥酥麻麻的，不仅没有失去知觉，反而好像更加敏感了。

我真的很讨厌这个东西，它让我坐都没有办法坐好，可是为了钱，终归是要牺牲点什么的。

门铃声响了起来，大概就是秃顶大叔要等的人来了吧。

我迈动着酸软的双腿，走到门口将门打开，还不得不摆出一副微笑来欢迎他。

“您好，请问是找……叔叔吗。”

“是的。”

“请进。”

这是一个和秃顶大叔差不多的胖大叔，这种有钱的中年人大多数都是发福的，越是有钱也就越是胖呢。

这个大叔和秃顶大叔唯一的区别大概只是他的脑袋没有秃吧。

而后他们俩就开始交谈了起来，无非是一些业务上的事情。

我坐在他们俩的中间，给他们倒酒。

没有菜，只有红酒，如同鲜血一般猩红的红酒。

刚开始只是正常地讨论生意，后来二人就开始对我上下其手，在我的身上到处摸来摸去。

我对此已经习惯了，毕竟陪这个大叔谈生意也不是第一次了，而我则是一个助兴的东西，或者说一个吉祥物，一个筹码。

也算是半个美人计吧。

当然得是爱好和这个秃顶大叔相同的人才行。

我依然保持着微笑，给他们敬酒，生意渐渐谈得差不多了，他们俩就开始对我调笑起来，还让我喝酒。

我的酒量还可以，但是好几杯红酒喝下肚，也已经有些晕乎乎的了。

每次都是这样。

不过我倒是挺喜欢这样晕乎乎的感觉，最起码可以让我感觉一下子就把事情办完了，反正我要做的事情也只是躺着而已。

还可以不用强忍着，何乐而不为呢？

所以我又多喝了两杯。

我想我现在的脸一定很红吧。

二人看起来都很高兴的样子，秃顶大叔干脆将我的底裤给脱了下来，揉着那只是微微有一点点充血的小白虫子。

而另一个大叔，则好像对我的胸部比较感兴趣，一直在那揉个不停，下手还特别的重。

真是的，很痛诶……

“抬起来放桌上吧。”迷迷糊糊间，有一个声音这么说道。

我的眼睛都已经快睁不开了，但还是能感觉到被抬了起来，放在了桌上，身上的衣物也被褪去，放上了几个冰凉的盘子。

又被当作桌子来用了，真的好烦啊……

这种事情也不是第一次了，对于秃顶大叔而言，只是一个更助兴的节目而已。

他们将红酒洒在我的身上，又往我的身上用了些什么奇奇怪怪的道具，我迷迷糊糊地倒是没什么感觉了，也就任由他们折腾了。

所以说我喜欢喝醉的感觉，这样子一点都不煎熬嘛。

嘴里也被塞入了很臭很臭的东西，我知道那是什么，但我不能拒绝，只能配合着用舌头去舔舐，就当是吮吸棒棒糖了吧。

酒劲又上来了，我停下了动作，困得陷入了梦境之中，秃顶大叔没有把我叫醒，他还是有那么点人情味的嘛。

不过也是，反正我醒着和睡着了，对于他们而言，也没有什么区别吧。

梦境的世界是一片宇宙的星空，我梦见我和小晴抱在一起，在外太空中自由地徜徉。

随着一大堆太空垃圾飘荡着，还能看见不远处四分五裂的地球……

好像世界都已经毁灭了，只剩下了我和小晴二人一样。

我们俩紧紧地抱着，谁也舍不得谁。

我想，或许这样也不错吧，最起码是真的永远在一起了呢。

当然，这只是梦而已，我心里清楚地明白这一点，不知道过去了多久，我醒来了。

看到窗外原本明媚的太阳已经快要落下，散发着虚弱的光。

朝阳都变成了夕阳，看来已经过去了大半天的时间了呢。

我醒来的时候，已经穿回了我自己的衣服，身上没什么异味，大概是这个秃顶大叔在我睡着的时候给我洗过澡了吧。

相较而言，他已经算是个好人了呢。

“大叔，我醒了。”

“哦，醒了啊，睡得舒服吗。”

“还好。”

当性这种事情被摆到明面上来后，也就不觉得有多么难为情了，对话反而就变得平淡普通了起来。

“这些钱给你当生活费吧，想买什么就去买，不要委屈自己了。”大叔将一沓钞票推给我，说道。

我自然是毫不客气地接下了，只是每次听到他这么说，都觉得有些好笑，这样的语气，还真有点像是父亲对女儿说的话呢。

……
