# 523 · 林夕晨第一视角

天好蓝，可是它总是掺杂着许多杂质，哪怕看起来再纯净，都不可能绝对的无瑕。

尘埃，无处不在。

不过也是，如果没有了尘埃，可能也就没有这么蓝的天空了吧，水至清则无鱼，大概就是这个道理。

真是的，我在发些什么奇奇怪怪的感慨呢。

嗯……就是莫名的……想要说一些有点哲学意味的大道理呢。

虽然到最后都只是又没用又莫名其妙地感叹而已。

哲学家之所以会成为哲学家，大概就是因为他们不知道该想什么，所以就去想那些奇奇怪怪的，一般人根本不会去想的事情了吧。

也大概只有生活不充实的人，才会去思考哲学的问题。

诸如世界上为什么会有人，为什么会有意识，为什么知道自己是自己……之类的，终极问题。

其实嘛，我也有想过，不过想得并不多，因为想多了就会觉得脑袋疼，那些能够把这些哲学道理给说得有理有据的人，真是让人难以想象的存在呢，不过也是，不然怎么会被称作哲学家呢？

突然，一道黑影从我的脚边窜了出去，吓得我赶紧向后退了两步，才看清这是一只长满了肉疙瘩的蛤蟆。

只是一只蛤蟆而已，没什么好怕的……

话虽如此，但我还是打起精神加快了脚步离开。

其实以前在村庄里的时候，虽然我比较文静吧，但也会被那些年长些的男孩子们带着出去玩，别说蛤蟆了，就连毒蛇都见过，甚至摸过。

小时候不害怕，反而年纪越来越大，却怕了起来。

或许是因为知道的多了，恐惧的东西也就多了吧。

人呢，有时候知道的东西太多，也不一定是一件好事呢。

我揉了揉有些僵硬的脸，总是不做出表情，以至于现在做些其他的表情都会显得有些不自然，不知道小晴会不会觉得我笑起来的时候很奇怪呢？

嗯……不过以小晴那样傻傻的性格，应该不会觉得奇怪吧，她可能会觉得……我就是这么笑的？

“汪汪汪！！”身边跑过了一连串的土狗，它们在这石子小路上肆意地奔跑着，肆意地大叫着，虽然它们也有着活动的范围，但最起码它们肯定会觉得自己的狗生是自由的，是幸福的吧。

自由……最近这个字眼经常出现在我的脑海里呢，可是这世界上也没有什么真正的自由呀，其实我只希望自由是在不影响其他人利益的情况下……做自己喜欢做的事情，也就足够了。

但这个社会呢，总会有很多人多管闲事吧。

其实我还好了，像思思，小晴她们，才会觉得更痛苦吧。

社会的排挤，有关自己的负面的流言什么的，都是一把杀人不见血的刀呢。

又有几个药娘敢公布自己的身份坦然地生活呢？

又有谁能大声地喊出来，告诉别人，自己的灵魂就是女性的，自己就是想当个女孩子呢？

多少人的灵魂被压抑着无法释放呢，除了药娘，肯定也有很多没有走上这条路的普通人也抱着这样的想法吧，或许他们也会在发呆的时候想到，然后……和自己的内心挣扎。

一旁的孩童正在嬉闹着，放声地大笑着，我有些羡慕他们。

真好呀，我也想这样大声地笑，一直笑到累了为止呢。

可那样做的话，会被当作精神病吧。

我的情感被压抑了太久，以至于我都已经快要找不回没有被压抑情感时的感觉了。

做人……真的好累呢。

哪怕我知道了我可以名正言顺地去做一个女孩子，也还是觉得累。

不知道父亲的病情最近怎么样了，真希望他快点好起来。

可是这种慢性病呢，要治一辈子呐……

虽然确实是有一部分担忧的心情在内，但是直白点地说，其实我也没有那么的孝顺父亲，我希望他快点好起来最大的原因不是担心他的健康……

其实是，如果他好起来了，我就不用把那些好不容易赚来的钱寄回去，我就可以自己攒着，很快就能攒够充足的手术钱去当一个真正的女孩子了。

可能有些冷血吧，但这确实是我真正的想法。

其次才是担心父亲的健康吧。

而且做完手术后我就不再缺钱了，画画的稿费足够我用了，也可以不必去做这种……我不想去做的事情了。

不过嘛，有时候想一想，好像这样子那么快的来钱方式，也有些让人上瘾呢。

唔，人，真是一种复杂的动物呢。

不知不觉间，就已经走到了这条小路的尽头，本就酸软的双腿这会儿都快没什么知觉了，感觉那都快不是我自己的腿了呢。

好累……也不知道在我喝醉的时候秃头大叔和他的朋友到底做了几次，反正次数应该不少吧，不然怎么会觉得……这么虚弱呢。

“呼……”我在小路的尽头停了下来，轻轻地捶了捶酸麻的双腿，感觉稍微好受了一些后，才继续往前走。

接下来的是一段木桩小路。

这是有一次空闲的时候，大家一起做的路，用的是张思凡买来的木桩，挖出一个洞，然后把木桩埋进去，稍微比平地高出来一些，就做出了一小块路了，只是踩的次数多了，现在都已经凹陷下去了，如果遇到下雨天，那就基本上看不到这条小路的痕迹了，因为……全都被泥水掩盖了呢。

不知道当初为什么不用石头铺路呢，好歹比木头耐用点吧。

现在是傍晚，也不知道是为了省电，还是小晴不在屋子里，总之集装箱房里的电灯是关着的，而张思凡的电瓶车也不在，好像是还未回来的样子。

在这么偏远的郊区，好像也没有什么地方可去的吧，难道说小晴是在睡觉吗？

我的心中抱着些许疑惑，然后推开了门，却突然被人一把抱住，推在了墙上。

有贼？！

我的心一下子悬了起来，但再定睛一看，却发现……

哪里是什么贼，明明是小晴啊。

她的脸蛋红红的，双眼盯着我，发现我在看她后，却又害羞地把脑袋扭向了一旁。

不知道又看了什么奇怪的小说，才做出了这奇怪的动作呢。

我觉得有些好笑，摸了摸她的脑袋，算是表示对于她的这个举动并没有生气，只是稍微有那么一些惊讶而已。

不知道为什么她会突然做这个举动，和平常的她有些不一样呢。

我想问她怎么了，不过还是没有问，人嘛，总是会产生些奇奇怪怪的想法，做些和平时不一样的举动也很正常呢。

“夕子姐姐……那个……”小晴扭捏地红着脸，望向窗外，小声地嘟嚷道，“想你了……”

“嗯？”

“啊，那个，欢迎回来！”

什么嘛，这个小家伙，明明只是出去了小半天，就这么想我了呀？

我抚摸着她的脑袋，突然觉得有些自惭形秽，是啊，在她这样纯净的孩子面前，我所做的一切真的是足够污秽的呢。

而且如果是我一个人在家里，虽然也会想她，但不会这么想吧，情绪也肯定不会这么激动，因为还有更多其他的东西需要我去思考呢。

她对我的依恋，让我很感动，也让我觉得很不好惭愧。

总觉得……我可能不配接受这样一份真挚的感情呢。

“夕子姐姐，今天累了吗？”

“还好。”我简单地回答道，拍了拍她的背脊，让她松开了抱住我的手，现在嘛，我更想倚靠在沙发上休息一会儿。

柔软的沙发，真是能让人最快遗忘疲惫的好东西呢。

只是今天的小晴好像有些患得患失的样子，我看了一眼被丢在床上的几本书，就知道发生了什么。

原来是张思凡不知道从哪里买来的悲伤文学小说啊。

真是的，没事情看这些伤心的小说干什么呢，明明生活已经很累了呀，我虽然不怎么喜欢看小说，但如果要让我选择的话，我肯定会选择让人更开心一些的小说。

不过更多的时候我还是喜欢选择搞笑的漫画，或者那种让人充满了畅想的漫画，比如说哆啦A梦什么的。

“夕子姐姐，我们会一直一直在一起，不会离开的，对吗？”

其实我很想告诉她，这个愿望恐怕是很难实现的，哪怕我们俩一起努力，也很难。

但她肯定也是知道这个道理的，现在这样问我，也不过是寻求一个安慰罢了。

所以我点了点头，给了她一个肯定的答复。

她顿时高兴地抱住了我，有些羞涩地用那张小脸蛋蹭着我。

我很累了，不过还是没有露出什么表情，只是依然轻轻地揉着她的脑袋，她也总是很享受我这样抚摸着她的脑袋，对于她而言，大概就像是给头皮按摩一样吧。

未来的事情谁也说不准呢，或许我以后反而不想做女孩子也不一定呢。

虽然现在觉得是不可能的事情……

但还是不能完全地否定啊。

很多时候，就连自己都不是真正地了解自己呢。

“夕子姐姐，你身上怎么有一股酒味呀？”小晴的神色有些担忧，“是不是……是不是给你稿酬的那个老板，一定要你喝酒呀？”

我摇了摇头，但她眼中担忧的神色却没有减轻多少。

有时候我真的特别害怕她这样的关心呢，因为事实比她想得要可怕得多，我不能告诉她，所以只能沉默着，继续摇了摇头。

最后只能故意伸出舌头舔了舔她的耳垂，让她的小脸一下子就红透了，这才暂时忘记了刚才的事情。

现在小晴大概是心中怦怦乱跳地想着些什么奇怪的事情吧。

我真的很喜欢这样善良纯净的你呢……

真的很喜欢……

……
