# 524 · 平静的生活，是因为有人帮你挡住了风雨，定住了波澜

现在对于苏雨晴而言，上班变成了一件痛苦的事情，不仅仅是因为要早早地起来，穿过很长的一段路到达加油站，然后傻傻地在那坐一整天，更因为有可能遇见那个比苍蝇还烦人的官二代。

郊区的加油站小超市，其实是没有多少人光临的，有时候可能一天大部分的东西都是在这里工作的员工买的。

当然也有很忙碌的时候，那种时候大多是双休日，有些有些钱又闲的人就开车去别的城市旅游，路过的时候就会来买些东西。

还有些财大气粗的，要去乡下小地方玩，懒得去大超市里买东西，就到加油站这儿来买一大堆，要知道加油站的东西可普遍都比超市里贵呢。

不过对于有钱人而言，那点钱，大概丢在地上，他们都不会去捡吧。

上午的时光就平静地过去了，苏雨晴有些庆幸，也更加担忧，巴不得这时间快点过去，马上下班，自己就可以走人了。

那个烦人的官二代，千万不要来。

但时间可不会听苏雨晴指挥，它只是按照着既定的速度不断地流逝着，人们或许会觉得时间过得快或者过得慢，但那都和时间本身无关，因为那只是人们的心理作用而已。

越是怕什么，什么东西就越是来，当苏雨晴感到无比煎熬，一点一点地等待着时针转到下班时间的时候，一个讨厌的声音响了起来。

带着那高高在上的语气，还做了个耍帅的动作，说道：“哟，又见面了。”

废话，在他这里上班，只要是工作时间，想不见面都难啊！

苏雨晴对他这种无聊的搭讪方式十分的鄙夷，也打心底里地觉得，喜欢这种金玉其外败絮其中的男人的女孩子，绝对是白痴。

当然也有可能是看上他的钱了。

毕竟年少多金这个词语，最重要的是最后那两个字呀。

只要“多金”，就算前面的“年少”换成“年迈”，也照样有大把的女人自己送上门去。

没办法，这就是一个功利的社会嘛，或者说，不管什么时候，什么朝代，什么样的环境背景下的社会……人们大多是功利的。

大部分人都总是为了自己的利益而活着的呢。

“人不为己，天诛地灭”那可是相当的深入人心啊。

如果有女孩子为了钱而去对一个不喜欢的男人阿谀奉承，那苏雨晴肯定是第一个讨厌她。

无论以后苏雨晴的想法会因为什么事情而有什么样的改变，但反正她现在就是这么想的。

话题铺远了，先说这二少打了声招呼，苏雨晴扭开脑袋当作没听见，前者却反而是愈发觉得她有性格了。

不过相对地，二少的耐心也越来越少了。

上过很懂容易上的女人后，确实是希望要来点挑战性的女人，但如果对方实在是太有挑战性，无法攻克的话，那可不会一直保持着耐心的呢。

就像玩游戏，如果开了作弊器的时间久了，偶尔也会想关掉作弊器玩玩看，但是顶多是玩一会儿，就会因为某些难以过去的关卡而再次打开作弊器了。

“赏个脸，晚上一起去吃饭吧？”二少十分绅士地笑道。

只不过这里的人都没有给他什么好脸色看。

男员工那是不用说了，唯一的女员工还是个中年妇女，自然是站在和苏雨晴同一条战线上的——鄙视这个无耻的官二代。

苏雨晴觉得惊讶，惊讶这家伙的脸皮为何能有这么厚，明明上次自己已经不给他面子了，他却还能装作什么也没发生似的来她面前献媚，从某种意义上来说，也是一项很厉害的技能了。

“呵呵，我知道你脾气大，就是喜欢你这种个性的，不过么……”二少邪魅地舔了舔嘴唇，将脸凑得很近，在苏雨晴的耳边低声地威胁道，“如果你消磨完了我的耐心，也就得用别的手段得到你了，呵呵，你配合点，也能在这个小城市过得快乐一点……”

言下之意就是只要苏雨晴还在小城市，那他就有很多种办法让苏雨晴无法好好生活，这是一个赤裸裸的威胁，可苏雨晴……

即使很生气，又能有什么办法呢？

离开小城市，她又能去哪里呢？

好不容易才适应了这个城市啊……

她觉得自己应该快点辞职，离开了加油站，这个所谓的二少也找不上门来，这个时候的她，还是宁愿换一个工资少点，但安稳的工作呢。

苏雨晴妥协了，她再一次感觉到了憋屈，虽然二少并没有动手动脚地做什么，只是貌似正常地请客吃一餐饭而已。

可这种被迫听从别人的感觉，真的很让人不爽……

唉，又有什么办法呢，毕竟人在屋檐下，不得不低头啊……

如果是以前的苏雨晴，肯定不会让这样子无奈的，被迫地去听从一个并不是很熟，而且还是自己讨厌的人的话。

苏雨晴终于明白，那些在面对自己讨厌的上司面前却还能堆出笑容的人，到底是有多么强大的心理素质，多么可怕的心机了。

当然，那种人也是可悲的，因为为了各种各样的事情，都只能去委屈自己，没有办法做一个真正的自己。

晚上的时候，是二少带苏雨晴去的。

但是这次苏雨晴没有坐他的奔驰，而是执意要坐出租车。

这总比坐他开的车要安全得多，万一他开到什么人烟稀少的地方，然后强迫苏雨晴做什么事情，她可就真的一点办法都没有了。

大概也就只有这种时候，苏雨晴才会希望自己是一个正常的男人吧。

而且苏雨晴必须得时刻和这个二少保持距离，万一他做出什么不合常规的举动，发现了自己是个男人的话，那可就糟了。

以他这样有影响力的官二代，想要毁掉苏雨晴的后半段人生，简直是易如反掌。

他可以直接去买通报社，然后报道苏雨晴的事情，到时候流言蜚语就都来了，而苏雨晴在这个社会中，失去了伪装的外壳，也就寸步难行了。

等到那个时候……可能苏雨晴就会选择……做那和胡玉牛一样的事情吧。

吃饭的地点是另一家餐厅，这是一家中式餐馆，虽然苏雨晴觉得不伦不类的，但反正它的招牌就是这个，而且还号称是最正宗的。

然而很多人却坐在那喝着红酒呢……

美其名曰中西结合，实际上看起来就像……一帮脑残。

反正苏雨晴的心中是这么想的，孩子的想法，总是这么的直接也不带点委婉的嘛。

二少好几次想要去抓苏雨晴的手，却都被苏雨晴给躲开了，他的眉毛剧烈地抖了抖，但终究还是没有发作。

只是拿了一句话来威胁苏雨晴：“我想得到的女人，就没有得不到过的时候。”

真是盲目自信的家伙呢，要是没有他的父亲，他又能算个什么呢？

苏雨晴对这个官二代感到鄙夷，还好不是所有的官二代都是他那样，不然这社会早乱了套了。

……

“苏书记，好久不见，最近两头跑，怪累的吧。”

“是啊，照顾你们这个小地方，累得不行咯。”

“咳……最近还是要多多感谢苏书记啊，让我们小城市的发展速度加快了。”

“嗯，那是当然的，怎么说你也是和我一个学校毕业的后生，当然得多照顾照顾，只是希望你不要辜负我的一番好意啊！”

“那一定一定！”

“嗯，这次来找你啊，是告诉你个好消息的。”

“哦？什么好消息？”

“你先把你那杯酒干了，我就告诉你。”

“哈哈，苏书记总是这么幽默！好，干就干。”

“酒量不错，年轻真好啊……这次来要告诉你的好消息就是——你可能要升职了。”

“真的？！”

“嗯，不过还得审核审核，这事情可没那么容易，你要好好表现啊，不然到时候这市委书记的空位，可就轮不到你咯。”

“就算当了市委书记，也还是比苏书记您小啊，来来来，晚辈再向你敬一杯。”

“你这话，是不满意咯？”

“哪敢哪敢……我的意思是，不管怎么样，您都是我最尊敬的人之一！”

“你可别不满意，这次调动，可能会让你去当宁波市的市委书记，怎么，可比你在这小城市当个小小的市长要好多了吧？”

“若是如此，那可真是多谢苏书记的提携了！王某自干一杯！”

“嗯，所以你啊，好好干啊。”

“那是一定的，咦……？”

“怎么了？”

“没什么，只是看到我那犬子了而已。”

“哦？哪个？”

“嘿……就是那个，我这犬子，不上进，让人操心啊……”

“哦，这是你家二儿子吧？”

“是的，大儿子倒是让我放心多了，要是这老二有老大一半的懂事，那可就好咯。”

“那坐他对面的是他女朋友吗？”

“兴许是的……”

“嗯……？咦？”

“怎么了，苏书记难道认识那个小姑娘？”

“当然认识，那可是我的侄女。”

“侄女——？这……这可真是我家犬子的荣幸了！”

“不用在意太多，年轻人的事情就让年轻人去吧，不过我这侄女还小，不懂事，还得你多照顾照顾。”

“肯定啊！苏书记您放心，您的侄女，就是我的侄女，我肯定不会再让我这二儿子糟……乱来的。”

“呵呵，年轻人嘛，交流交流是可以的，但还是不能太过深入啊。”

“我知道，我知道。”

一个快上五十岁的男人，摸着发白的胡子，淡淡地笑着，如果苏雨晴在这里一定会认出来，这就是那个自己多年没有见了的大伯……

本来会有的一场风波，也注定会重归平淡，这市长回去，免不了教育自己的儿子一顿，或许以后二少就不会这么的放肆，甚至不出现了。

只是坐在那一脸不高兴的苏雨晴，肯定是不会知道这一切的。

有很多时候，之所以能享受平静的生活，都是因为有人为你挡住了风雨，定住了波澜啊……

……
