# 525 · 突然的到来

接下来的许多天，苏雨晴有些奇怪地发现那个缠人的二少竟然没有到加油站来了，是突然有事情了，还是对苏雨晴失去兴趣了？

但无论如何都是让苏雨晴高兴的事情，最好他永远都不要来，或者只在自己放假的时候来……

天气是愈发的炎热了，天空中挂着的炙热火球烤的人有些脱水，特别是那些在户外工作的工作人员，更是热得汗流浃背。

虽说小超市里开了空调，可开的温度并不是很低，所以还是稍微有些热的，需要用扇子扇风才能缓解这种炎热。

也不知道是不是因为空调愈发的普及，让人们失去了对炎热天气的抵抗力的缘故，反正苏雨晴是觉得夏天越来越热了，今年的夏天比去年还要热，让人有些难以忍受。

明明连六月都还没过去呢。

说起来，大部分的学生到了这个时候也该放暑假了吧。

又是一年呢，如果苏雨晴还在上学的话，本来今年下半年就要读高一了呢。

然后明年就是高三，后年就可以考大学了。

大学呀……

苏雨晴托着下巴，有些向往地想着。

记得在离家出走之前，她都还觉得大学离她无比的遥远，可如今，却觉得是这样的近。

时间，真的是世界上最神秘最伟大的力量呢。

其实苏雨晴一直都是很期待大学的生活的，因为听过无数次的大学生活如何美好，却从未真的去体验一番。

如果说刚开始离开学校出来闯荡的时候，苏雨晴的心中还是很庆幸离开那个备受排挤的学校的话，那么后来，就越来越怀念了吧。

许多的东西，都只有等到失去了才想重新找回来，可那个时候，也只有后悔了。

“啊啾！”苏雨晴冷不丁地打了一个大大的喷嚏，一下子就打断了之前的思绪，破碎的思绪一时间拼接不起来，她干脆就不再去想，拿出手机打算偷偷玩一会儿贪吃蛇打发下时间。

打开手机，显示着有一条未读短信，是冉空城发来的。

刚开始苏雨晴还没回过神来，等看到冉空城的短信后就完全想起来了。

上一次冉空城说放假后要来找她，今天就真的这么做了，而且是上了火车才给苏雨晴发的短信，让人感到有些措手不及。

【这么快就来了吗？】苏雨晴打出了这几个字，感觉脑袋上流下了几颗豆大的汗珠，又觉得这么回复不太妥当，把这几个字给删除了。

犹豫了良久，最后只问了一句“什么时候到”。

如果是以前的苏雨晴，恐怕是想到什么就直接发过去了吧，也不知道是因为现在的苏雨晴成长得变得成熟了呢，还是因为和冉空城的关系变得疏远了，所以才这样的谨慎呢？

从杭州到小城市的火车不算远也不算近，冉空城坐的是最快的车，大概下午两点左右就到达了，而现在已经是中午了……

冉空城突然的到来让苏雨晴有些措手不及，心中埋怨着他不提前发个短信的同时，也略微有些感动。

或许他先上火车再发短信，就是不想被苏雨晴拒绝吧。

反正这样一来，苏雨晴不得不去接他了呢。

没有办法，只能硬着头皮去请假了，怎么说冉空城以前也是苏雨晴最要好的朋友，总不能让他干等着，等到苏雨晴下班了再去接他吧。

“经、经理……”苏雨晴有些怯怯地推开门，躲在门后面，只露出一个脑袋，小声地叫道。

“嗯？是苏雨晴啊，进来吧。”经理好像在和什么人交谈着的样子，这会儿看到苏雨晴，明显地愣了愣，神色有些僵硬，然后挥了挥手让苏雨晴自己进来。

苏雨晴一进来，顿时就咯噔一声，感觉到大事不妙。

因为二少竟然也在办公室里！

奇怪的是他明明来了加油站，怎么没来找她？

苏雨晴有些奇怪，很想转身就跑，但进都进来了，总不能一言不发就溜走吧。

“呃……有什么事吗？”

苏雨晴偷偷看了眼二少，发现他正神色怪异地看着自己，又壮着胆子瞪了他一眼，然后对经理请假道：“那个……我下午有点事，可以请假半天吗……”

“哦，下午有事啊？那你去吧。”经理爽快地答应了，二少也没说什么。

苏雨晴在原地呆了半分钟，然后才回过神来，小声地问道：“那……我……我走了？”

“去吧。”

简直就像是做梦一样，请假的事情就这样简单地就成功了？那个二少是被撞坏脑袋了吗？竟然一点都没有纠缠她？

而且……好像还有点害怕的样子？

苏雨晴感到有点莫名其妙，不过现在不是纠结这点小事的时候，还得赶紧赶回去才行，她可不能穿着一身女装去见冉空城了，那样的话对冉空城的冲击力可就太大了。

甚至苏雨晴都不打算告诉冉空城自己的事情呢。

“回来了……？”林夕晨面无表情地看着打开家门的苏雨晴问道，眼神中微微流露出些许疑惑的神色。

“嗯，我下午有事……那个，要出去！”

“路上小心。”林夕晨没有多问什么，只是这样说道。

“可能……可能会很晚回来……”苏雨晴小声地嘟嚷道，然后找出自己中性的衣服换上。

其实苏雨晴的中性衣服并不多了，除了刚开始带到小城市的那几件外，后来也就只买了一两件新的而已。

而且这两件中性偏向男性化的衣服，都还没有怎么穿过呢。

胸部是一个大问题，虽然苏雨晴现在是贫乳，可好歹也是有的，如果里面不穿点什么，那个微小的凸起可是会让人十分尴尬的，挑来挑去，她还是挑中了一个黑色的运动背心，虽然不是专用的女式内衣，但也可以凑合一下了，而且运动背心也是蛮紧的，可以压住胸部不被发现。

然后再套上一件白色短袖，外加一件外套。

实际上现在这个天气，穿短袖衬衫是刚好的，穿长袖衬衫都有些热了，别说再穿个外套，那简直让人有一种在衣服里孵蛋的感觉了。

虽然不舒服，但苏雨晴还是忍耐着穿上了外套，主要是为了遮掩自己的身材，有宽大的外套罩着，就不容易被发现了，裤子也是宽大的运动裤，看起来有点像学校的校裤的款式。

即使是这样，苏雨晴还是没有一点男孩子的样子，毕竟头发比较长，都已经垂到脖颈这里了。

她只能把一些头发稍微撩上来，然后将发卡拿掉，把头发弄乱一点，这才看起来有一点清秀少年的感觉。

“这样应该没问题了吧……”苏雨晴自言自语地嘟嚷着，又清了清嗓子，稍微调整了一下声线。

她不会伪声，不能像张思凡或者方莜莜那样把声音来个一百八十度大转弯，顶多是把偏软的少女音变成稍微爽朗一点的少年音而已。

说白了就只是在中性声音的左右变换声线而已。

好久没听到自己偏向少年的声音，苏雨晴都觉得有些不太习惯，反复地练了几句，才慢慢地适应一些，反正是不至于一不留神就冒出少女音来了。

“夕子姐姐，我出去了！”

“路上小心。”

坐在公交车上，苏雨晴的心情格外的忐忑，不知道差不多一年多没见的事情，冉空城变成什么样了，会不会变得自己都不认识呢？

他的性格还是像以前一样吗？到底能不能接受现在这样……更女性化的自己呢？

除此之外，还有些微微的激动，毕竟是和以前的朋友见面，而且还是最要好的朋友，说不想念他，那绝对是假的啊。

“苏雨晴？我快要下火车了。”

“嗯，我已经到火车站门口等你了。”

“好的，我马上就出来。”

在门口等待了很长时间……其实也没多久，反正对于苏雨晴来说是很漫长的时间就对了。

她终于见到了冉空城，刚开始的时候其实她还没认出来，一直到冉空城朝她打招呼了之后才认出他来。

冉空城长高了好多，原本他应该是和苏雨晴差不多高的，现在却比苏雨晴足足高了一个头，看起来也壮实了不少，脸上的五官更是变得男性化了很多，更加的棱角分明了，也更加的，有男人味了。

“冉空城！”

“哈哈，苏雨晴，你的声音还是一直都没变啊，嗯……好像更娘了一点，不过，比电话里的好一点。”

“嗯，咳……”苏雨晴有些尴尬地咳嗽了几声，眼睛都不知道该往哪里放，她现在最怕的就是和冉空城的眼神接触，仿佛那样就会被看透全部的心思一样。

“我说小晴啊，你不当女孩子真是可惜了，你现在啊，越来越像女孩子了，真的……嗯……”冉空城摸着下巴打量了苏雨晴一会儿，大笑道，“真的特别可爱啊！要是你是女孩子的话，说不定我就追你了啊。”

“说……说什么呢！”苏雨晴涨红着脸大嚷道，装作生气的样子别过头去，实际上是害羞了。

“哎呀哎呀，别生气嘛，等你发育了，就可以长得像个男人啦！不用担心的嘛，哈哈……”

“我……我可没有在意这种事情。”

“嗯，走吧走吧，我们先到处逛逛吧，好久没见面，可有很多东西想和你聊呢。”冉空城就像个大哥哥一样，轻轻地拍了拍苏雨晴的脑袋，爽朗地笑道。

苏雨晴回头偷偷看了一眼他的表情，在他的眼中没有看到任何带着其他情感色彩的神色，竟然有些微微的失望。

因为，冉空城好像真的只是把苏雨晴当作要好的朋友而已。

……
