# 526 · 你最近过得怎么样

老朋友许久不见了，再见面时，肯定会问一个问题，那就是——你最近过得怎么样。

无论是真心地问，还是只是打开一个话匣子而已的引子，反正都会问上这么一句。

所以冉空城就这样地问了。

头顶的烈阳无时不刻地烘烤着大地，穿了三件衣服的苏雨晴早就已经在冒汗了。

“还好吧。”苏雨晴有些敷衍地回答道，又反问冉空城，“你呢？”

“我当然也挺好啊，在高中也认识不少新朋友，真是可惜了，没能和你一个高中，高中的朋友真的都很有趣啊。”

“是嘛……”

“怎么了，在你们高中还有人欺负你吗？”冉空城问道。

因为苏雨晴并没有告诉过冉空城自己在这里的真实情况，所以冉空城到现在都还是以为苏雨晴只是转学到了小城市念高中而已。

“还好啦。”

“没有一个帮你的朋友吗？”

“有还是有的啦……”

“那就好，不过啊，你啊，也不要总是逆来顺受的，偶尔也要发火生气和他们吵架打架啊，男人不应该随便打架，但是该打的就得打，打完之后才能证明你的地位，这样别人才不会欺负你，说不定不打不相识，还能成为朋友呢。”

“打架嘛……嗯……我的话……不太可能吧……”

“那有什么实在忍耐不住的时候，就试试看吧，不要太压抑自己了。”

“嗯。”苏雨晴心中暖暖的，忍不住低下头，露出一个甜甜的笑容，有一个关心自己的男生，感觉真的很微妙呢。

不过这个时候苏雨晴又想起了林夕晨，马上告诉自己冉空城只是一个朋友而已，而且是一个不可能会有什么深度发展的朋友，自己不要想到什么奇怪的地方去了。

“话说，你穿这么厚，不热啊？”

“还……还好吧。”

“你都出汗了。”冉空城掏出一包餐巾纸，抽出一张似乎想要给苏雨晴擦擦额头，却马上被苏雨晴给抓住了手腕。

“不，不用了，我自己来就是……”

“本来就是让你自己来啊……”冉空城耷拉着眼皮说道，“给你擦汗，那也太奇怪了点吧，不知道的还以为我喜欢男人呢。”

同性恋这个词语其实是很多普通人开玩笑的话，没什么恶意，像现在，冉空城也只是活跃一下气氛而已，但却让苏雨晴的心感到莫名的一阵刺痛。

是啊，冉空城他只是一个普通人而已……

一开始见到冉空城时的激动劲一下子就褪去了，苏雨晴有气无力地走在一旁，漫无目的地走着。

但冉空城却是停了下来，问道：“小晴，我们要走哪里去啊？”

“啊……诶？不知道啊……”

“算了算了，那就先去逛点什么有意思的地方吧，今天是星期六，你应该有空的吧？”

“嗯，有的，可你还背着包呢。”

“没事，要不我去你家先放一下包也行。”

“唔……先去逛逛吧……去公园坐一会儿？”

“也好，买点吃的聊聊天。”

“嗯。”

“你放暑假了吗？”

“还没。”

“也应该要快了吧。”

“是呀，也快了。”

二人就这样有一搭没一搭地聊着，一开始还有些找不到以前的感觉，到后来就重新熟络了起来，二人也越聊越开心，都有些停不下来的感觉了。

虽然大部分时候都是冉空城在说，苏雨晴在听。

“听说班长上的高中就在小城市，只是联系不上她，不然就把她也叫出来玩了。”

“是嘛。”

“嗯，而且，班长好像还喜欢你哦，嘿嘿……”

“乱说什么呢……”

“没乱说啊，是真的，我早就察觉到，班长看你的眼神是不一样的。”

“有多不一样啊？”

“就像是……看着自己喜欢的人一样的眼神。”

“是嘛，那你看我现在是什么眼神？”

“死鱼眼。”

“哼。”

“说起来啊，你那个时候转学真的好突然啊，我都没反应过来，你就突然转学了，先是好几天不来，还以为你发生了什么意外，后来看到你父母来给你办理转学手续，我记得班长听说你转学了，可是……发呆了一整个下午呢，我想，肯定是在想你吧！”

“怎么又扯到这个话题上来了啦……”

“哈哈，其实大家都挺留恋你的啊，初中毕业的那一天，啊……也就是前几天，在开完了毕业典礼后的那个下午，我们还待在教室里……大家在那里聊着天，然后很多人都聊到了你呢。”

“肯定是说我坏话吧。”

“没有哦，嘿嘿，你还记不记得那个总是见你就要摸你脸蛋的家伙，还总是说你娘娘腔的那个人？”

“那个家伙啊……经常欺负我的。”

“嘿嘿，他竟然说有点喜欢你。”

“诶诶诶诶？！”

“哈哈哈，看你那个眼神，下着了？不是爱情的喜欢啊，是单纯的同学的喜欢，他是觉得你挺可爱的，所以总想戏弄你，虽然你总生气，可他却忍不住，哦，他还说见到你了，要给你道歉呢。”

“哦……是嘛。”

“你别不信啦，对了，我这里有一份礼物，全班同学一起送给你的。”

“诶？礼物？”苏雨晴顿时有些惊讶了，如果说是安念送给她的，她还相信，可是……全班同学……？

“其实除了少数几个，其他同学都是喜欢你的啊，只是你太可爱了，才忍不住欺负你而已，嗯……”

“可是那种行为真的让人很生气啊。”

“所以大家给你道歉了嘛，来，给你，这是大家一起写的，送给你的同学录。”

所谓同学录，就是记录了同学的个人信息以及写给这本同学录主人的话。

每到毕业，同学们就会互相地写很多这样的同学录，留下那些许多年之后回过头来会感到无比怀念的话，留下那些值得珍藏的回忆。

这本同学录上写着苏雨晴的名字，代表着这是苏雨晴的同学录——虽然这是大家一起送给她的。

光是摩挲着这厚重精致的封面，就让苏雨晴有些感动了呢。

原来她其实一直都误解了太多的人啊……或许是因为心中太在意，才会把别人开的玩笑当作欺负吧。

苏雨晴忍不住轻笑了起来，过去的事情，是多么值得回忆的东西啊，现在去想，真的很美好，很纯真呢。

打开同学录的第一页，就是冉空城写的，上面有冉空城的名字、电话、家庭住址、联系 QQ 或者 MSN 之类的个人信息，然后是很长的一段冉空城的话。

大意就是说他们俩会一直都是最好的朋友，希望苏雨晴能越来越好的祝福语吧。

第二页竟然是初中时的班长写的话，班长的名字叫金晶，是一个很好听的名字，一听就觉得是一个温婉的女孩儿……

不过听冉空城说，金晶在初二的那年就直接跳级去上高中了呢，也就是说这本同学录……最起码班长的那些话，一定是她跳级离开之前写的吧。

然而实际上在苏雨晴的印象里，金晶是全班最有威慑力的人，任何一个男生都怕她，发起飙来可是超级凶的。

当然文静的时候，那是很有大家闺秀的气质的，也算是全班精神上的领军人物吧。

第三页是那个总是捏苏雨晴脸的人写的，是一些道歉的话。

然后是第四页，第五页，第六页……

有一些是经常“欺负”苏雨晴的人，有一些是和苏雨晴交流不太多的人。

有些人写的话很长，有些人很简短，可这份心意却是绝对地让人感动了。

苏雨晴感觉眼眶有些湿润，泪水在眼眶里打转，心口麻麻的，好舒服的呢……

“哈哈，回去再慢慢看吧，还有我要送你的礼物呢。”

“你？你要送我什么礼物？”

“你猜猜看会是什么？”

“我怎么知道啦！”

“猜猜看呗？”

“嗯……是毕业的合影吗？”

“再猜。”

“那是……我喜欢的书吗？”

“再猜。”

“那是……嗯……难道是初三的时候全部的试卷？不会吧，难道你全留着，不过……好像也是一份很不错的回忆呢。”

“想什么呢。”冉空城敲了敲苏雨晴的脑袋，说道，“你的脑回路也太奇怪了点吧，算啦，我告诉你吧，是——发卡！”

说着，冉空城从书包里摸出一个精致的盒子，里面整整齐齐地放着一排排的发卡，而且不止一层，它足足有三层，有各种各样的形状，有蝴蝶的，笑脸的，云朵的，糖果的……

对于女孩子而言，这一定是一份很惊喜的礼物吧。

当然，冉空城送这份礼物，估计是抱着某种恶趣味送的吧。

“……”

“哈哈，喜欢不……咳咳，别介意啊，我记得我以前送过你类似的，所以就想找找以前的感觉，嗯……那什么……”

“没有，我挺喜欢的，不是……我是说……作为一份回忆的东西，我挺喜欢的。”

“嗯，要不要试试看？”冉空城调笑道。

“我……我看看……”

让冉空城意外的是，苏雨晴竟然同意了，她打开盒子挑选了好久，选择了一个胡萝卜造型的发卡，撩起头发，然后十分熟练地卡了上去。

整套动作可谓是一气呵成，看得冉空城都有点发呆。

当然发呆的不是苏雨晴为什么这么熟练，主要发呆的是……苏雨晴撩头发的那一瞬间，实在是太可爱了。

“……怎、怎么了……”

“哈哈，没什么，你戴发卡的样子更像女孩子了呢！哈哈，话说，你怎么这么熟练啊？”

“……”

“嘿嘿，我觉得啊，你不当女孩子真是可惜了。”冉空城大笑着，开玩笑道。

苏雨晴的心中有些触动，她轻轻地摸着那个胡萝卜造型的发卡，怔怔地有些失神。

如果真的可以当一个彻彻底底的女孩子，那就好了呢……

……
