# 527 · 软软的，凉凉的

“哼哼哼~哼哼哼~”苏雨晴坐在木质长椅上，轻轻地晃动着双腿，哼着自己编的曲子，无意识地神游着。

一旁的冉空城正一边拿着一个嵌糕吃着，一边有一搭没一搭地说着。

“喂，你有没有在听我说啊。”

“有的啦，我这不是在给你配乐嘛，这叫背景音乐~！”

“咦，我现在才发现，你好像比以前开朗多了。”

“是吗？真的？”

“是啊，以前的你可没有这么幽默，什么事情都容易当真，现在好多了啊。”

“那是当然的啊，人嘛，肯定是会成长的呢。”

“这种大道理突然从你嘴里说出来，还真有些不太习惯。”

“喂，你什么意思啦。”

“嘿嘿，没什么意思。”冉空城看着苏雨晴头发上的那个发卡看着，笑道，从苏雨晴戴上这个发卡开始，他的目光就没有离开过，就算是去买嵌糕的时候，也一直盯着苏雨晴看。

“干嘛总盯着我的发卡看……是不是很奇怪？我摘掉好了……”

“没有没有，挺好的，戴着吧。”

“一个男孩子带着发卡诶……”

“哈哈，没事儿，反正别人也认不出来吧？”

“哼哼，是吗。”

“肯定的，我说小晴啊，你简直就是天生丽质，我现在特别怀疑你到底是不是女扮男装的了，要不是在男厕所里遇到过你，恐怕真这么觉得了，你看，就连你的名字都特别的女性化啊。”

“要真是就好了。”苏雨晴小声地嘟嚷道。

“啊？你说什么？”

“没什么啦——走吧，带你去玩。”

“去哪儿？”

“逛街，怎么样！”

“喂……你的爱好和女孩子这么像真的没问题吗……”

“你管我啊，走不走啦。”

“走走走，顺便买点纪念品什么的。”

要说整个小城市里苏雨晴最喜欢逛的街，那无疑是小城市最有名的那条步行街了，步行街中有着各种各样的商品，可谓是琳琅满目，很多新奇的玩意儿都可以在这里找到，每一次逛步行街的时候，都会感觉像是在逛哆啦A梦的百宝袋一样有趣呢，哪怕只是看看不买，也会觉得很开心。

“哇哈，小晴，你看，那个橱柜里的白色连衣裙，好像很适合你的样子哦？”冉空城大笑着调侃道。

“我太矮了啦，穿那种长裙会像个土地婆婆似的，很难看的。”

“咦？”

“啊……没什么……我只是随便说说而已……”

“你怎么这么熟练啊，是不是穿过啊！喂，有没有照片，快给我看看，好东西就不要瞒着我了啊！”

“才……才没有……我怎么可能……怎么可能去穿啊……”

“解释就是掩饰，一定有，快说，是不是什么元旦文艺汇演的时候被同学威逼利诱地穿上了女装上台表演？嘿嘿嘿……还从来没见过你女装的样子呢，感觉一定很有趣！”

“喂，白痴，你的脑补能力太强了啊……停一停行不行，根本就没有发生过那种事情……”

“没有发生过，就是说……你幻想过？不然怎么会脱口而出啊。”

“没有啦！你吵死了！”苏雨晴有些恼羞成怒地一拳打在冉空城的胸膛上，后者十分夸张地后退了两步，本想装个样子耍宝的，没想到还真被石头给绊倒在了地上，“哎哟！”

“你没事吧……”

“有事！我屁股痛啊！”冉空城十分夸张地叫道，“啊，我屁股要裂啊！”

“喂……不起来我走了啊。”苏雨晴耷拉着眼皮看着冉空城，十分无语地说道。

冉空城呢，还是和以前一样，总是喜欢用各种各样的方式来逗苏雨晴开心呐。

“不行不行，你不拉我，我就不起来！”

“那你躺着好了啊。”

“哇靠，苏雨晴没想到你是这种人啊！你竟然不顾及多年的兄弟情义就这样要离我而去啊！啊！我好伤心啊！我心好痛！”

“闭嘴……边上的人都在看你呢……”苏雨晴抹了抹额头上的汗水，感觉有些尴尬，这个家伙，耍宝也不分场合，再这样下去都要惹来一大群人围观了呢，无奈之下，她只能朝冉空城伸出一只手，说道，“好了好了，我拉你起来，行了吧。”

冉空城抬起头看着苏雨晴的手，没有马上回答，而是略微有些发呆。

这还是他第一次这样近距离地观察苏雨晴的手，有一种微妙的感觉。

感觉……完全就是女孩子的手一样。

苏雨晴的手很小，五指不长也不短，稍微有点肉肉的感觉，让人觉得摸起来肯定很舒服，指甲剪得很整齐，都短短的，没有一个指甲是长出头的，指甲也很干净，是粉嫩的粉红色，就像小孩子的手一样。

总之就是很可爱！

小说里说的什么纤纤玉手，大概就是这样的感觉吧。

“发什么呆呢，快点啦。”苏雨晴有些不耐地嘟嚷道。

“啊哦……”冉空城回过神来，抓住了苏雨晴伸过来的小手，触手的那一秒，就感觉到了一阵冰凉。

苏雨晴的手很冷，即使是在这个炎热的夏天，也像是冰块一样冷。

这种钻心的冷，仿佛能够刺入冉空城的内心。

不知为何，就是莫名地一阵心疼。

很奇妙的感觉呢。

当然，冉空城抓住苏雨晴的手可不是起来这么简单，他还坏笑着用力一拉，他的力气可比苏雨晴大得多了，这一拉，直接让苏雨晴整个人失去平衡，扑倒在了冉空城的怀里。

“哈哈哈，你的身板还是和以前一样柔弱啊！”冉空城大笑着把苏雨晴扶了起来，但他的内心可不像他表面上表现出来的这样。

他还对刚才抱住苏雨晴的那一瞬间，有些流连忘返。

软软的触感，就像是抱住了一只小猫咪一样，大概抱着女孩子的感觉也是这样吧？头发上有很好闻的洗发水的味道，身上似乎还有一股隐隐约约的奶香，身体也很轻，一点都不重……

如果可以的话，冉空城还真想再抱一次呢。

这个突然窜出来的念头马上就被冉空城给拍散了。

想什么呢，苏雨晴可是个男孩子啊。

冉空城在心中对自己说道。

“真是的……你好重啊……”苏雨晴却是没察觉到冉空城在暗地里故意用力，只是觉得自己拉冉空城反而没拉起来，有些没面子，“好了好了，现在可以走了吧。”

“啊，走吧。”冉空城还有些呆愣愣地沉浸在刚才的感觉里，没回过神来呢。

“我们去涂陶艺品吧！看那个！”

“哦？陶艺品……？哦，是给素坯上色啊。”

“是啊，我喜欢这个，哆啦A梦的。”

“呃……这种东西我不擅长啊，涂这个足球造型的好了。”

苏雨晴是认认真真地给哆啦A梦的塑像上了色，每一个细节都按照卡片上的图示尽量地到位，而冉空城嘛……

他活生生地把一个足球涂成了魔法球，根本就不是黑色和白色的了，而是五颜六色的了。

各种奇怪的颜色混杂在一起，让人看一眼就得马上挪开眼睛，否则连眼睛都会觉得有些痛。

这根本就是色彩污染啊……

“喂，你涂的是什么啊……”

“多好看啊，人啊，要有创新精神，不能总沿着别人的路走啊，你看我涂的这个，多好看！”

“好看你个头啊……”

步行街好玩的东西有很多，这一逛就是整整一个下午，天空的大火球缓缓地下落，阳光也失去了它炙热的温度，整个小城市一下子就变得凉快了许多。

“晚上了，你打算住哪里啊？”

“住……找个旅馆住一下吧，难道住你家？”

“住我家……当然是不行的啦……嗯……抱歉……”

“哈哈，没事啊，这有什么好道歉的，那你知道这附近有什么便宜的旅馆吗？”

“这个还真的不知道……”

最后苏雨晴和冉空城也只是随便找了一家看起来还算干净的旅馆而已，在旅馆住一个晚上的钱比宾馆肯定是要便宜得多了，一个小单间的价格是五十块钱一个晚上，冉空城只是过来住没几天，自然是没问题的了。

“哈——自己出来住旅馆的感觉，还真是不错呢。”

“是因为有一种自由的感觉？”

“差不多吧，不用被老妈念叨了，多好啊。”

“嗯，也是呢。”苏雨晴低着头小声地说道，想着一些其他的事情。

刚离开父母的时候，其实苏雨晴也是这么想的，但时间久了，也就不觉得了，反而有些怀念自己父母在自己耳边唠叨的日子呢。

不说别的，最起码什么事情都不用自己去操心，每天回家就有饭吃，洗澡换下来的衣服放在那里就会被洗去，不用担心零花钱不够用的问题……

但不出来的话，苏雨晴也不能踏上朝自己梦想出发的路呢。

只能说是有得必有失吧。

“那么，我回去了？”

“嗯，天色也不早了，你还是赶紧回家去吧，明天再见。”

“嗯，那……明天早上我来找你好了。”

“好啊，早点来叫我起床，我们去海边玩吧，来小城市这种海边城市，不去海边玩那可是损失啊。”冉空城笑道。

“海边是吗……嗯……那就这样定了，我回家了。”

“我送你去车站吧？”

“不用啦，我对小城市熟，我自己回去就好。”

“哦，那路上小心。”

“嗯，拜拜~”

……
