# 528 · 湿身

回到家中的时候，张思凡都早已回来了，大家也没有多问什么，好像都有着某种默契一样，就像苏雨晴不会总是去追问林夕晨出去了的时候，到底是去做什么了一样。

人和人靠得太近反而会刺痛对方，距离太远又会觉得相互之间的关系太冷，只有把握住一个合适的距离才是最好的。

一夜无话，就这样又迎来了第二天。

清晨的阳光仿佛也带着些许花草的芬芳，如果太阳不要那么的炙热，只保持清晨时的温度的话，还是能让人觉得很舒服的。

苏雨晴用力地敲了敲冉空城的房门，然后又用电话铃声轰炸了几遍，才让他起了床，睡眼惺忪地打开了门。

“啊……好早啊……”

“一点都不早啦，早点去的话，可以玩一天呢，快点走吧。”

“知道了知道了……好歹让我洗漱一下吧……”冉空城迷迷糊糊地说道，走到床边的时候却又躺倒了下去，那早上的一柱擎天格外的显眼。

这家伙来开门的时候，还只穿着睡衣呢。

苏雨晴有些脸红，又有些怀念，想到了以前自己早上起来的时候也会这样子，那个时候最讨厌的就是这种事情了，不过，一般的男生应该是不会觉得难受的吧？

现在倒是好了，虽然没有做手术，但最起码因为药物的缘故它已经不会产生那种反应了，最起码不会每一天的清晨都让苏雨晴心中产生一种自怨和不满。

“咳咳！想什么呢……”苏雨晴脸红地自言自语道，费劲地将冉空城重新从床上拖了起来。

叫冉空城起床还真不是一件容易的事情，每次好不容易把他拉起来了，他又躺下睡着了，后来干脆直接躺在地板上。

这到底是有多困啊，难道是昨晚没睡觉吗？

就这样折腾到了九点钟，他才算是被叫醒。

“真是的，都快中午了啊。”

“中午多好啊，正好把早饭和午饭一起吃了呗……”冉空城懒洋洋地回答道。

早餐是路边小吃摊上随便买的，赶路的过程中就吃完了。

今天是星期天，又是炎热的夏天，小城市开放的海边可是有不少人呢，这里可比小城市的许多街道都热闹得多，有不少孩子在这里玩水玩沙子，也有不少穿着泳装的男男女女们。

冉空城看到这海边许多穿着泳装的漂亮女人后，顿时就挪不开目光了。

“这个好看，那个也好看，哇……那个那个的身材，绝赞啊！”

“口水流出来了。”苏雨晴耷拉着眼皮子吐槽道。

冉空城赶忙抹了抹嘴角，事实当然是没有口水流出来的。

“哇靠，你骗我啊！”

“哼，谁让你看到漂亮女人就走不动路了啊。”

“嘿？不是吧，你吃醋了？”

“吃你个大头鬼啊！我要去玩沙子了！你自己慢慢看吧！”

“哈？等等我啊！”

冉空城还是第一次到海边的城市来玩，也是第一次这样近距离地看到这一望无垠的海。

“好大，好广阔。”

“看了就会觉得心情都变得很好，对吧？”

“是啊……”冉空城有些呆呆地回答道，然后又一脸的惋惜，“可惜照相机放在家里没拿出来，不然就可以拍下来了！”

“那你就只能把这处的风景牢牢地印刻在脑海里咯。”苏雨晴一边堆着沙堡，一边说道。

“哈哈，玩沙子，我记得小时候最梦寐以求的就是到海边来玩沙子啊，因为感觉沙子就像橡皮泥一样，而海边就有用不完的橡皮泥可以捏啊！”

“嗯，堆沙堡很有趣的哦，要不要来试试看，在保持平衡的情况下把它堆得好看，可不是一件容易的事情。”

“哦？是吗？那我倒要试试看了啊。”

沙滩底下的沙子都是有些湿润的，可以粘在一起，但是如果堆得不够稳固，一阵风吹过都有可能把沙堡吹倒。

苏雨晴很有耐心地堆着沙堡，而冉空城则在一旁辅助。

然而到后来，冉空城不帮苏雨晴堆了，自己去堆自己的去了。

结果就是当苏雨晴把自己的沙堡堆好了以后，看了一眼冉空城堆的东西……

发现这家伙竟然做了一只扁扁的大海龟……

相对来说，好像海龟确实是比沙堡要轻松许多，这个家伙还真是会偷懒呢。

“哈哈，快看我的大海龟，感觉怎么样！”

“你的龟壳都捏成方形的了喂……”

“这是特殊品种的海龟嘛！”冉空城摸着后脑勺，大笑着编造着借口。

“你的海龟品种还真不是一般的特殊呢……”

“海浪又冲上来了，去海里玩吧？”冉空城熟练地转移话题道。

“不去，我又没带泳衣，待会儿衣服都要湿了好不。”

“没事没事，反正太阳这么大，放在石头上面一会儿就干了吧。”

“不去。”苏雨晴十分坚定地拒绝道，可却架不住冉空城使坏啊，他直接把苏雨晴给抱了起来，然后大笑着和她一起跑进了浅滩里，一个大大的浪花扑来，瞬间将二人都给打湿了。

苏雨晴的衣服仅仅地贴着她的身子，露出肌肤的颜色来，看起来充满了诱惑。

冉空城竟然一时间看得有些发呆。

苏雨晴趁机挣脱开来，还没来得及说话，就又被一个大大的浪花打到了头上，二人一齐被浪花扑倒在浅滩里。

“唔哇……真是的，冉空城，别乱来呀！”苏雨晴有些不高兴地抱怨道。

“哈哈，别那么拘谨嘛，男人啊，就要放开点，又没事儿！”冉空城大笑着，一只手撑在浅滩上想要爬起来，却发现撑住的地方格外的柔软……

扭头一看，才发现自己摁在了苏雨晴的心口上，而后者则是又羞又愤地看着他。

“喂，手往哪里摸呢！”

“咳咳，哈哈，你介意什么啊，反正大家都是男人啊！”冉空城开玩笑道，“没事没事，那以后我对你负责好不好？哈哈——”

“谁要你负责啊，变态。”苏雨晴红着脸啐了一口，费劲地起身走回到了沙滩上。

“别生气啊，我真是无意的啊，你也别太在意嘛，你总是这样，别人也难免会把你当女孩子看待啊，如果不想被别人说娘娘腔什么的，就要男人一点嘛！”

“唔……”苏雨晴捂着胸口，有些疲惫地靠在沙滩旁的那块大石头上，似乎在心里纠结着什么，没有回答冉空城的话。

气氛一下子变得僵硬起来，冉空城坐在苏雨晴的身旁，一时间也不知道该说些什么活跃下气氛。

主要是看起来，苏雨晴好像对这件事情很在意的样子？

两个人都湿漉漉地坐在这里，阳光依然如刚才一般照拂在二人的身上。

在这样炙热的太阳下，或许过不了太久，衣服就又会干了吧。

“我才不想当男孩子呢……”苏雨晴突然小声地嘀咕道，声音很轻，但是一直竖着耳朵听着的冉空城却是听了个清清楚楚。

“啊？”

“你……你听到了？”苏雨晴愣了一秒，然后扭过头有些慌乱地问道。

“当然啊……”

“……”苏雨晴拉扯着衣角，不知道该怎么解释自己刚才说的那句话了。

“别说气话了啊，我刚才是无心的，抱歉……”

“不是气话……！唔……”苏雨晴突然想要认认真真地把这件事情解释清楚，把自己的秘密告诉冉空城，但话一出口，就又有些犹豫了，最后还是一咬牙，硬着头皮说了下去，“我说的……说的是真的……”

“啊？”

“其实……”苏雨晴看着金黄色的沙子，恨不得把自己的脑袋给埋进去，对一个圈子外的人说这种事情，真的感觉很尴尬呢，“其实吧……我一直……一直都想当女孩子……”

“啊诶？”

苏雨晴鼓起勇气，继续说道：“我在吃有雌性激素的药物，所以没有朝男人的方向发展，我要……我要当一个女孩子。”

“你……父母，同意吗？”

“当然……当然不同意了……”

“那你是……偷偷地吃？”

“嗯。”

“做这种事情，不太好吧……”冉空城有些干巴巴地说道，“你不可能成为一个真正的女孩子吧。”

“是啊，我知道，但我也不想做男孩子。”

“是这样嘛……”好像是一时间的信息量太大，以至于冉空城的脑袋快转不过来了，他呆呆地想了很久，才又继续说道，“那这个吃药……到底是怎么样的？”

苏雨晴认真地将吃药的事情，以及药娘这个群体解释了一遍，紧张地看着冉空城的眼睛，不知道他会怎样回答。

会让苏雨晴停药，还是怒骂她变态？

都没有，冉空城只是若有所思地沉默了很久。

“会后悔的吧。”他问。

“我觉得……我不会后悔。”

“是吗……可是听你说起来，吃这种药，很伤身体吧。”

“嗯……”

“那你……那你……嗯……如果是站在中立的立场上的话，我还是劝你停了吧，这个……应该是没有好结果的。”

“我知道，但我不会放弃。”

“你确定你要一直坚持下去吗？”

“对！确定！”苏雨晴的语气一下子硬气了起来，她死死地盯着冉空城的眼睛，大声地说道，“如果你讨厌我那就讨厌吧！反正我就是这样一意孤行的人！这件事情我绝对不会回头的！你……你觉得我恶心的话……就走吧……你……你可以别把我当朋友，不过，不过我还是会……一直……一直记着你的！”

“说什么傻话呢。”冉空城伸出手擦了擦苏雨晴眼角的泪水，温柔地笑道，“你是我最好的朋友啊，我怎么可能会这样做，既然你决定了……那就祝你一路顺利地走下去，一直走向幸福的终点吧。”

“冉空城……”苏雨晴的泪水不但没有止住，反而流得更多了，她有些，泣不成声。

……
