# 529 · 打开天窗说亮话

真正的朋友，不会因为这样的决定而嫌弃你，或许他会很唠叨地告诉你这样做不对，这样做不好，但是当你决定了，一定要走向这条路时，他们却还是会支持你，鼓励你，希望你能走得更远，希望你能幸福。

冉空城无疑就是这样的朋友，人的一生中，又能有几个这样的朋友呢，所以苏雨晴是感动的，还有一点欣慰，欣慰她没有看错人，欣慰冉空城确实是真的把她当作最好的朋友。

“再哭就变成小花猫啦，喂喂，还哭啊？哭了就不好看了哦？”

“嗯……我……我没哭啦……”苏雨晴有些害羞，但依然止不住地啜泣着，不是伤心，只是感动而已。

“嘿嘿，哈哈，哈哈——”冉空城挠着脑袋，看着苏雨晴，突然就笑了起来，笑得苏雨晴有点莫名其妙的。

“笑什么啦？”

“没什么……哈哈……就是想笑……哈哈哈……”

或许是被冉空城的笑声所感染了，苏雨晴也忍不住笑了起来，跟着冉空城一起开怀大笑，没有理由，只是单纯的想笑而已。

一直笑到连肚子都有点疼了，二人才停下来，懒懒地倚靠在大石头上，遮着眼睛看着海上那轮好像比城市里看到时更大一些的太阳。

海边的风不算很热，有些暖暖的拂过，让人感觉痒痒的，很舒服。

“啊——世界的变化真大啊。”

“嗯啊，不对，你这个感叹是什么意思啊，好像你七老八十了似的。”

“嘿嘿，只是觉得这个世界很奇妙而已，没想到我身边竟然会有做出这样选择的朋友。”

“嗯，嫌弃我啊？”

“当然没有，只是感觉这种事情，一般都是发生在新闻中的啊，平常人好像很难遇到的样子。”

“唔……大概是吧。”

“真可惜啊，本来还觉得你和班长凑成一对应该很不错呢。”冉空城挠了挠头发，笑着说道。

“班长嘛……感觉我好像也不是很了解她的样子……”

“嘿嘿，说起来，班长跳级离开还是让我蛮吃惊的事情，她竟然在去年六月的时候跟着初三的学生参加了高考，而且还考上了。”

“班长一向都很厉害的啊，只是不显山露水而已。”

“嘿，是啊，只是可惜了，我的初三生涯，见不到那么大的胸……啊，嗯，咳！”冉空城下意识地就脱口而出，然后赶紧捂住了嘴，尴尬地咳嗽了两声，装作自己刚才好像什么也没说的样子。

“果然，你喜欢班长吧。”

“大胸嘛……哪个男人不喜欢？”

“这样啊……”苏雨晴低头看了看自己的胸部，还伸手摸了摸，让坐在苏雨晴旁边的冉空城有些尴尬。

“咳咳咳！”

“我说，冉空城。”

“咋了？”

“你在初中的时候有喜欢过哪个女孩子吗？”苏雨晴想了想，又补充道，“是爱情的那种，不是一般的哪种喜欢。”

“暗恋算不？”

“算呀。”

“那个人不是你吗？”

“诶！？”苏雨晴的耳根都一下子红了，捂着嘴惊讶地看着冉空城，一脸的难以置信。

“哈哈哈，当然是骗你的啊！”

“哦……”苏雨晴又像个泄了气的气球似的垂下了脑袋，一副有气无力的样子。

“喜欢的女孩子不少，但带有爱情色彩的那种，还真没有吧。”

“真的吗。”

“真的啊，我骗你干嘛。”

苏雨晴轻轻地咬了咬嘴唇，小声地问道：“那你……喜欢过我吗？”

“哈——？当然是喜欢的啊，哈哈——”

苏雨晴突然这样子打开天窗说亮话，让冉空城有些措手不及，无论他的内心是怎么想的，但他还是把这个当作了苏雨晴的玩笑话来回答。

“我说的是……我说的是……男女之间的喜欢……”苏雨晴搅着手指，一副羞于启齿的模样。

她这样问并不是说想要和冉空城发展成男女朋友什么的，只是单纯的想要知道过去的一些真相而已，就比如说冉空城到底有没有喜欢过她这件事情。

但苏雨晴却没有去想过，如果冉空城说喜欢过，那她又该怎么回答呢。

说到底，还是执念在作怪吧，而且在这个问题上，苏雨晴也有些欠缺考虑了。

好在冉空城并没有生气，但也没有继续开玩笑，也没有什么犹豫，只是认真地说道：“没有……我只是……一直将你当作我最要好的朋友而已。”

“嗯，我知道啦。”

“虽然支持你的事情，但是……那个……我还是喜欢女孩子的……”

苏雨晴默然地点了点头，她知道冉空城这个“喜欢女孩子”到底是喜欢怎么样的女孩子，毫无疑问，肯定是那种真正的女孩子啊，不是苏雨晴这样的冒牌货。

“嗯……”

“抱歉……我没别的意思……”

“没有啦，是我多问了。”苏雨晴释怀地笑道，“只是单纯的想要问问而已。”

“嗯！我也会一直把你当作兄弟看待的，如果你不介意的话。”

“我当然不介意啦，不过你可不能用这样的理由来吃豆腐哦。”苏雨晴调侃道，只因为冉空城的目光总是不经意地在苏雨晴身上停留，衣服湿透了的样子，实在是有些诱惑。

“咳咳……没有……只是你实在是太像女孩子了，忍不住就想多看几眼，别介意啊……路上看到美女我也会多看几眼的……”

“那我脱衣服了，你要看吗？”

“啊啊啊？你要脱衣服？那……那不是被人看光了吗？”

“我在你心中，不是一直都是好‘兄弟’的吗？”苏雨晴故意把兄弟这两个字念得特别重，也不知道是心怀不满呢，还是故意要戏弄一下他。

衣服全湿透了，即使是炎热的夏天，穿在身上也有可能感冒，苏雨晴的身体可比不上一般人的健康，她的体质现在可是很柔弱的。

所以最后还是脱了衣服，当然还留着最贴身的衣物。

这个时候她就有点羡慕冉空城了，因为冉空城可以把上衣都脱光了，男人嘛，赤膊都不算什么事儿，可苏雨晴要是脱掉最后一件上衣，那可就很奇怪了。

哪怕是贫乳的女孩子，胸部也是有着起伏的，苏雨晴的脸皮薄，她可不好意思脱。

“话说，如果你父母不同意的话，那你现在是偷偷地在吃吗？”

“嗯啊。”

“不怕被发现吗？”

苏雨晴很想告诉冉空城，其实自己已经离家出走了，可又怕担心，也不想听他的唠叨，所以还是隐瞒了这件事情，只是敷衍地回答着：“到时候再说吧。”

“话说，你是从什么时候起想做个女孩子的啊？”

“可能……幼儿园的时候就有了吧。”苏雨晴有些不太确信地说道，因为实在是太久远了，所以她的记忆早已模糊不清了，但大致还是觉得应该是从那个时候就有了这样的想法了。

“这么早就这样想了啊……其实你做女孩子倒也蛮合适的……只是希望……你还是好好考虑，以后不要后悔啊……”

“啰嗦死啦，你都说了好几遍了诶。”苏雨晴有些不耐地嘟嚷道，哪怕知道这是冉空城的关心，也觉得有些厌烦。

“好吧，不说这个了，那……问你个问题好了。”

“问吧。”

“你现在是喜欢男生呢，还是喜欢女生？”

“唔——”苏雨晴咬着手指犹豫了良久才回答道，“只要是喜欢的人，不在意对方的性别吧。”

“这样子啊，在某种意义上来说也是蛮厉害了。”

“你是夸我呢，还是损我呐。”

“哈哈，我也不知道……”

冉空城有意识地避开了有关这件事情的话题，聊起了其他的事情，比如现在大家都去了哪个高中，或者苏雨晴不在时发生的那些趣事儿。

“恭喜你哦，暑假过后就要读高中了。”

“切，没什么好高兴的啊，高中还没开始上呢，就已经有暑假作业了，而且高中更累啊，只有上了大学那才是真正的解放啊。”

“那可还有三年呢，你得好好努力，别万一考不上大学什么的。”

“这种事情我觉得我应该是没什么问题的吧……咳咳，还真是有些期待高三毕业后的暑假啊。”

苏雨晴一脸无奈地看着冉空城，这家伙还真是够强大的，高中还都没开始上，他就已经想着什么时候能毕业了。

从各种意义上来说，都是个人才啊。

“小晴，你大学打算去哪里读？”

“或许会去国外吧。”

“啊——国外啊……那我是不行了，有个有钱的父母真好啊……”

“你的感慨好多诶，难道对高中就没有什么畅想吗？”

“完全——没有——感觉班里都没有漂亮的女生，都还没你好看呢！”

“喂，什么意思啊你……”

很多高中在正式开学之前还会上一段时间的课作为提前的预习或者让学生适应一下学校，大概一个星期到一个月不等，冉空城就是因为上过课了，见过班级里大多数女生了，才这么说的。

“不知不觉都傍晚了啊，衣服应该干了吧。”

“应该干了……”

“晚上去哪里呢？”

“一起去电玩城吧。”

“哦？小晴你还会打电玩？不得了啊。”

“不是你喜欢玩嘛，所以我才这么说的啊。”

“哦哦哦，原来小晴你是这样的善解人意啊，嘿嘿，那走吧，我觉得玩跳舞毯的那块区域一定有很多美女，说不定有穿着比基尼的……”

“喂喂，口水流出来了啊。”

……
