# 530 · 张思凡毕业了

夏天，是个毕业季，同样的，张思凡也迎来了她的毕业，迎来了她学生时代的尾声。

因为张思凡，也毕业了。

大学毕业，在多数人看来，就意味着彻底地和学生生活挥别，走入工作的生活之中了。

虽然张思凡已经实习了一年多的时间，但那种感觉和真正毕业后踏入社会的感觉可是完全不同的。

而且毕业了，也就意味着张思凡可以不必被大学牵制在小城市了，她可以选择去任何一个城市工作了，而她所要做的，也只是给父母打个电话，说自己要去其他城市工作一段时间而已。

同理，她也可以如愿以偿地去找孙昊了。

这也就是说，张思凡将要离开小城市了，或许会在小城市继续停留一段时间，但绝对是不会一直待在这里了。

朋友和恋人，想来大多数人都还是会选择后者的吧，虽然张思凡担忧着没有她庇护着的苏雨晴会怎么样，但也只能希望她能快速地成长起来。

张思凡想要离开，也无可厚非，毕竟她不是苏雨晴的父母，没有责任要一直照顾着她，苏雨晴也不会有什么埋怨，只是会很舍不得而已。

很多事情在到来时并不会给我们多少的准备时间，它们的到来总是很突然的，或者其实它们在来之前，生活也有过我们一些“伏笔”，只是大多数时候，人们都不会察觉到而已。

冉空城在小城市逗留了几天后就离开了，他说他还要趁着这个暑假去别的地方旅游，等到上正式的上高中了，可就又要忙碌起来了呢。

生活好不容易平静下来，张思凡又要离开，让苏雨晴感到十分的惆怅。

人生的路呐，就是这样不断地分别吗？

“唉……思思姐也要离开呀……”

“咳咳，别伤心嘛，又不是以后见不到了呀。”

“但也很难得才能见面了吧。”

“嘛……想见面的话，随时都可以的……反正现在交通这么方便，再说了，我又不是现在就离开，还要过一段时间的嘛。”

“大家都这样一个又一个地离开，最后会只剩下我一个人吗？”

苏雨晴自言自语地说着，一旁的林夕晨轻轻地抓住了苏雨晴的手，用她那温热的手温暖着苏雨晴那冰冷的手，仿佛是在告诉苏雨晴，无论如何，她不会离开。

是啊，最起码还有林夕晨在，现在苏雨晴也就只能这样子安慰自己了。

只要不是孤身一人就好，她现在真的有些害怕一个人生活呢。

“那思思姐这里的房子，怎么办？”苏雨晴没精打采地问道。

“这里啊……这里到九月份就到期了，我去问了一下这块地的主人，说是不打算继续出租了，他要在这里盖房子，所以……可能……嗯……小晴你们得重新去城里面租房子了。”

“嗯……我知道了……”

“抱歉啊……”

“不是思思姐的错，不用道歉，只是这样颠沛流离的生活，有点累呢。”

虽然活动范围还是在小城市里，可居住的地点却是变换了许多次了，真正累的还不是这个，真正累的，是每一次搬家，都会少掉一些人。

她希望这会是最后一次，因为如果按照这个规律来的话，下一次搬家，岂不是代表着就只剩下她一个人了吗？

气氛一时间有些沉闷，空气仿佛都已经凝固，压得人无法动弹。

张思凡的离开，是没有办法去挽留的。

苏雨晴所能做的，也只是在心里默默地祝她能和孙昊一直幸福地走下去吧。

“一个又一个，一个又一个呀……”苏雨晴托着腮帮子嘟嚷着，这句话她已经不知道重复了多少遍了，就像是在念咒语一样，不断地感慨着。

林夕晨坐在她身前的小板凳上，在画纸上画着夕阳下的美景。

一般来说只画风景，就算是要画人物也是很模糊地画上几笔的林夕晨，今天却是在这幅画上画了许多个造型鲜明的角色，一群人，有男有女，有高有矮，有胖有瘦，在夕阳下的小路上道别。

苏雨晴看到，林夕晨的眼眶红红的，大概也是勾起什么充满留恋的回忆了吧，大概是以前林夕晨的校园生活之类的，又或者就是在映射着她们这些人的分分合合吧。

每一次的分别，都代表着人生路上又告一段落呢……

相比迎来新的生活，更不舍的是将要挥别的过去。

明明没有在上学的苏雨晴，却是被这毕业季的气氛所影响了呢。

她突然想，如果她还在上学，那么初中毕业的时候，她会舍不得吗？面对那些总是“欺负”她的同学们？

或许……还是会舍不得的吧。

整整一天，苏雨晴的情绪都十分的低落，但人的适应能力总是强大的，她又慢慢的恢复了过来，毕竟张思凡还没有离开，接下来的日子可要好好地珍惜啊。

而且就算张思凡离开，又能怎么样呢，日子还是要过啊，生活还是得继续呢。

今天的苏雨晴把每一种药都多吃了一份的量，至于为什么要多吃一份的量，这个理由可能她自己都说不上来，或许是和借酒消愁一样的原理，又或者突然想要加快自己身体的变化速度，嘛，谁知道呢？

张思凡没有马上离开，生活还是平淡地过着，苏雨晴也终于在加油站里做满了一个月，获得了比在超市里工作时要高将近一倍的工资。

而且还有些意外地得到了这个月的奖金，奖金的数额也不少，足足有一千块钱，其他的员工在知道这个月的奖金被苏雨晴得了的时候，神色都是有些怪异的。

苏雨晴自己并不知道，这个奖金在平日里，根本是不会发给普通的员工的，最起码也得是有正式职位的员工，比如说财务部的或者采购部的人……

这些都是属于小领导阶层的员工，比那些普通的加油工和收银员要高上一个阶层，每月的奖金都是发给那些人的。

苏雨晴还是第一个得到奖金的普通员工，也自然是让其他人感觉到奇怪了。

她来上班，犯错倒是没有，可也没什么突出的表现啊，就这样能获得奖金，让人不免想入非非，最大的可能性就是二少。

是的，他们都觉得是二少和苏雨晴发生了关系，所以苏雨晴才会获得这份福利的。

“唉，好好的一个女孩子，又被个人渣给毁了。”

“嘿，你还别说，说不定人是自愿的呢？这年头，谁喜欢和钱过不去啊，我要是她这么漂亮可爱的一小姑娘，我也干了，反正不就是闭上眼睛享受呗，谁不会啊？”

“你这话虽然粗俗了点，不过也不是没道理啊，唉，世风日下啊。”

“说不定人是有关系的呢，你们也别想太歪，上次来这里面试的时候你们忘了，她穿的一身衣服可都是名牌呢。”

“就是啊，说不定是个官二代或者富二代来这里体验生活来了呢。”

“切，我觉得不太可能，我倒是觉得啊，她可能就是被大款包养的小蜜，所以上次来的时候才能穿着名牌的衣服，这会儿么，要么就是大款和加油站有关系，要么就是她换个包养她的人了。”

这些社会人在臆测别人的时候，总是恶意地去猜测，不过这件事情也确实有些奇怪，一般人也只能这么去想了。

恐怕就连苏雨晴自己都不知道为什么自己能获得普通员工本应该没有的奖金吧。

她的看法倒是单纯多了，只以为这是二少对自己的讨好，讨好就讨好呗，反正她装作不知道就好了，这个发的可是奖金，又不是一个晚上的上床费，名正言顺的，不拿白不拿。

苏雨晴毕竟也是工作了有一段时间的人了，虽然没有成年人在这些方面世故，但也圆滑精明了许多。

最能锻炼人的地方，就是这复杂的社会呐。

这一大笔工资，一下子就让苏雨晴的存款上了一个档次，距离攒够足够的医药费做去势手术，也是指日可待了。

不过在张思凡离开后，花销可就要大上不少了，毕竟现在的日常开销基本都是张思凡在承担，苏雨晴自己基本上不需要花多少钱。

但按照这个工资，在年底之前也是绝对足够了。

苏雨晴在很多方面可能都很笨拙，但她有一个好习惯，那就是做好以防万一的准备，所以她不打算等一攒够 8000 块钱就去做手术，而是打算攒够一万多块钱的时候再去做，毕竟手术后还得买些营养品什么的，还有一些意料之外的医药费开销，再加上那段时间得辞职，之后还要有一段时间找新工作……

不多存点钱，可是很容易出现手头上没钱的情况的，存款足够了，心里也踏实一些嘛。

虽然可以找林夕晨接济，但是在非万不得已的情况下苏雨晴还是不愿意这么去做的，虽然林夕晨的稿费好像很多的样子，可是她却隐隐察觉到林夕晨自己也不是很宽裕的样子，有好几次看到她往信封里塞好多钱寄回家里去，让苏雨晴不免猜测林夕晨的家境是不是很不好，不然每个月为什么要寄回去这么多钱呢。

就算有孝心，也不用把几乎全部的稿费给寄回去吧？

或许是家里有人生病了也不一定呢。

苏雨晴托着下巴，默默地想着。

……
