# 534 · 胸部的感觉

耳边除了风声，就只有小晴的心跳声。

我将脸紧紧地贴在她的背后，感觉到她有些局促，当然不是因为我和她贴得太近的缘故，而是她实在太紧张了。

大概这是她第一次骑着电瓶车开到闹市街里来吧。

电瓶车摇摇晃晃的，仿佛随时都会摔倒的样子，我没有松手，依然紧紧地抱着她，就算是要摔倒，那也要两个人一起嘛。

不仅快乐的事情一起分享，倒霉的事情也要一起“分享”才对。

不过就算是这样摇摇晃晃地开着电瓶车，小晴也努力地在保持着平衡，渐渐地熟练了起来，只是速度还有些把握不住，总是会急刹车，或者一下子开得很快。

每一次急刹车，我都会和小晴一下子挨得更紧，我的胸紧紧地贴在她的后背上。

有些微妙的感觉，就像是有一阵电流窜过一样。

我不知道小晴的心中是怎么想的，但是我看到她的耳根有些红了。

嗯……大概，她也是有感觉的，嘛，大概。

人来人往的街道中，一辆载着两个人的电瓶车摇摇晃晃地行驶着，总算是到达了距离郊区最近的一家大超市前。

之所以来大超市，是因为有些生鲜食品，只有大超市里才有得买呀。

“呼，总算是……到了……”小晴抹了抹额头的汗水，如释重负地说道，对于新手而言，开这么长一段路的电瓶车，肯定是有些紧张的嘛。

我拍了拍她的背脊表示宽慰，其实我也想说些鼓励的话来的，但是一时间不知道该怎么说。

或许是因为我说话的次数太少，以至于有时候想要开口都不知道该如何组织语言了吧。

以前一直以为是能保护自己的面具，当想要取下来的时候，却拿不下来了呢，就像生根了一样，牢固地长在了身上。

这是小城市中除了大润发以外第二大的超市，也是在每一个城市都总能见到的——世纪联华。

超市门前熙熙攘攘的，到处都是拎着大包小包的人，在门口的小广场上还停着许多接送的班车，许多大妈大伯们拎着那些大包小包的东西健步如飞，总能赶在免费大巴车开车之前冲上去。

大概也只有在这个时候，他们才是最有力气的吧。

现在是夏天，天气炎热，有不少人即使不买东西，也会到超市里来蹭点空调。

在 2004 年这个时候，空调还远远没有普及，普通人的家中是没有空调这种东西的，能有一个可以吹冷风的风扇就已经很不错了。

门口是人流量最大的地方，外面的人想要挤进去，而里面的人则推着购物车想要出来，还有些没素质的，就待在门口吹冷风的地方吹风，一步都不肯让。

不满的喊声和骂声交织在一起，形成了在这个年代的超市门口特有的背景音乐。

其实我是很少到超市里来买东西的，所以站在这拥挤的门口微微有些发呆。

倒是小晴显得十分熟练，抓住了我的手就往里面钻。

“夕子姐姐，抓紧我点！别摔倒了呀！”她一边喊着，一边努力地把我往里面拉，钻进人群里，我感觉呼吸都有些困难。

就像是被两层面包片夹在中间的肉饼一样。

那些大妈大爷的力气格外的大，每一次推搡都能将我向前推好一段距离，要不是有大妈大爷在后面推着我前进，恐怕我还没有那么轻松就能挤进来吧。

总算是进了超市里，里面也没比门口空多少，也是相当的拥挤，比平时还要拥挤得多。

许多人推的购物车都撞在了一起，一时间难以分开，又是一个“交通大堵塞”。

“唔……今天人好多呀……”小晴抱怨着，把我拉到了身边，关切地问道，“夕子姐姐，你没事吧？”

我能有什么事嘛，只是挤得胸口有点疼而已……

如果可以的话，我真想揉揉胸口来缓解一下疼痛，只不过……

嗯，在这大庭广众之下这么做实在不好，而且我的胸还这么大……

巨乳真是累赘啊……像小晴这样的贫乳多好……

啊，不对，小晴的话，实在是太小了点，怎么说也应该像张思凡那么大的胸差不多吧。

我轻轻咳嗽了两声，将这糟糕的念头给抛到了脑后，要是让小晴知道我在想什么，嗯……虽然不会生气，不过肯定会嘟起嘴来吧。

说起来，小晴嘟起嘴来的时候，还真是很可爱呢。

“啊，我知道了，为什么今天这么多人，原来是搞活动呀……”

“嗯？”我疑惑地抬头看去，那红色的广告牌高挂在半空中，每走几步就有一个，内容都是一样的。

说着是超市周年庆典，买一百送一百。

不对……后面还有一个很小的“券”字。

商家总是喜欢耍这种小聪明，故意把前面几个字写得很大，把后面几个字写得很小，然后那个券呢，也不是能买超市里所有东西的，肯定有个限制，最后绝对要加一个“最终解释权归超市所有”的话吧。

说实在的，我是真的挺不喜欢在人多的地方，而搞活动的超市，那自然是人多得没边了，简直比火车站还要拥挤。

“好多人……夕子姐姐，你要买些什么吗？”

我摇了摇头，并没有什么想买的，生活用品的话家里还有一堆，主要还是买一些食物吧。

如果说卖日用品的区域还算比较空的话，那么卖生鲜食品的区域就根本是人多得挤不进去了。

小晴紧紧地抓着我的手，丝毫都不敢放松，好像生怕一松手，我就会被这人海给淹没了一样。

大概也确实是这样，在这种人堆中穿行，我对于自己实在是没什么信心呐。

“算了……进不去，待会儿再进去吧，要不先去买点别的。”

“嗯。”我没有异议，或者说，我对于要买什么东西，并没有什么想法。

一路逛过来，也就是买了些餐巾纸什么的，然后小晴在内衣区停了下来。

咦，在内衣区停下来干什么？我记得她还有很多内衣来着吧，难道是旧的不想穿了，想要穿点新的换个口味？

还是说……胸部有什么见长了吗？

脑补了一下小晴的胸部从“笋尖儿”变成荷包蛋，我赶紧擦了擦嘴角，虽然并没有流出口水来，但总觉得不掩饰一下就有些像痴汉的样子。

“夕子姐姐……你觉得……这件，怎么样？”

我抬起头朝小晴看去，发现她正拿着一条半透明蕾丝边的内衣看向我，她看到我看向了她，又有些脸红地微微低下了头去。

这件内衣的话，怎么来形容呢，虽然不算情趣内衣，但绝对不是少女系的，还有镂空的部分，很有诱惑力嘛。

我的小晴也长大了吗，知道穿这样的内衣了？

“啊……嗯……这件好像太……太暴露了……嗯……这件怎么样？”小晴又赶紧拿起另一件作为备选的内衣，支支吾吾地说道。

这件倒是很正常，有点像背心的款式，后面有个系在脖子上的系带，颜色的纯白的，加了一点淡蓝色的小圆点作为装饰。

其实嘛，她肯定是想要买那件性感一点的，不过可能是考虑到自己的胸围问题？或者说，觉得不好意思了？

“夕子……夕子姐姐……我就买这件吧？”

“嗯……”我犹豫了一下，指向了那件镂空花纹的内衣，认真地说道，“这件。”

“诶诶？！”小晴的脸一下子变得更红了，她小声地问道，“我……我穿……没没没……没问题吗？”

“嗯。”我用力地点了点头，给了她一个非常肯定的回答。

当然不是因为我想看穿着这种成熟系内衣的小晴到底是什么样子的呢。

“那我去试衣间里试试？”

“嗯。”

“可是……嗯……夕子姐姐……这种的……我不会穿……”小晴有些扭捏，不好意思地看着我说道。

说起来，小晴穿的内衣一直都是纯洁的少女系来着。

不过，看着我干嘛……难道我看起来像是很擅长穿那种衣服的人吗……

这种款式的，当然也穿过，只是它穿起来比较麻烦，不像少女系的小背心，往身上一套就行了。

我当然没有拒绝，因为我也想看看穿这种内衣的小晴是什么样子的，不过……超市里的内衣可以随便试穿吗？

嘛，管她呢，反正没人看着，我就和小晴偷偷地钻进了试衣间里。

她将外套一件一件地褪下，露出光洁白嫩的肌肤……

她不穿衣服的时候，显得更加柔弱啊。

“嗯……那个……夕子姐姐……最近……最近有点……变大了……我……”

我把眼睛睁得大大的，装作自己什么都不知道的样子，看着小晴，她果然不好意思了，然后犹豫了一下，就缓缓地脱下了那件少女系的小背心。

一对白花花的东西跳了出来，虽然抖动的幅度不大……

不过好歹也是有幅度了，真是让人欣慰的事情啊……果然和我预料中的一样，从笋尖儿变成了荷包蛋了呢。

等等，到底是笋尖大点呢，还是荷包蛋大点？

算了，这种小事根本不用在意，我现在要做的，就是帮小晴穿上那件“大人”的内衣。

试衣间里没有镜子，小晴只能有些扭捏地看着我，小声地问道：“夕子姐……怎、怎么样？”

“嗯……！”我非常用力地点了点头，表示我自己的满意。

其实这种内衣是不适合小晴穿的啦，只是反差萌也是很萌的嘛！

“诶诶？真、真的吗？”

“嗯！”我再一次用力地点头，然后趁她不注意的那一瞬间，伸出手印在了她的胸口。

虽然没有我自己的手感好，不过……也是别有一番滋味的嘛……

……
