# 535 · 同居的感觉

本以为小晴她会尖叫出声或者脸红害羞什么的，但没想到她直接软软地倒进了我的怀里，一副无力的样子。

“夕子姐姐……”

我假装什么都没做的样子，把手给收了回来，顺便把她的身子给扶正，面无表情地看着她。

“咳嗯……”小晴满脸绯红地咬着手指，似乎是觉得刚才那一下很舒服的样子，难道是我一不小心碰到了她的什么敏感点吗？

“既然夕子姐姐觉得好看，那就买吧。”小晴说着，就将内衣给脱了下来，我偷偷朝前头望去，发现她的身体果然是有反应了，那两颗小樱桃都貌似有些硬硬的了呢。

我感觉晃了晃脑袋，继续装作一本正经的样子，陪着她买了新的内衣，当然不止这一件，还买了一些其他款式的。

小晴的胸部已经从 A 变成了 A+，听起来好像没什么太大变化，但如果是穿着小一号内衣在身上的话，还是有一种被衣服紧紧地压住的感觉，对于这种感觉嘛，我是最清楚了，超难受的。

在日用品区域逛了一大圈，买了一些该买的或者不该买的东西，什么是不该买的东西呢，就比如说那些其实没什么用的可爱的杯子啦、造型奇怪的靠枕啦之类的小玩意儿。

反正也是难得来一次超市，想买什么就买什么呗，就算是我，也忍不住买了几本特别漂亮的记事本。

不知道为什么，我对于漂亮的记事本总是没有抵抗力，明明只是用来写字的东西而已，却远超毛绒玩具对我的诱惑力。

家里其实有不少这样的本子，很多买来一个字都没写过，就堆在那里摆着当收藏品看。

嘛，每个人都有自己的爱好，而且我这个爱好要花的钱也并不是很多，所以也不用太过在意啦，自己感觉到开心比什么都重要。

生鲜食品区依然人满为患，我们只能顺着人流，就像是排队一样缓缓地向前走着，足足两个小时，才总算把要买的东西给买到。

“五花肉、芹菜、韭菜、大白菜、胡萝卜、土豆、肉松面包、泡芙……”小晴趴在购物车上一样一样仔细地数着，“应该没有什么别的要买的东西了吧？”

我摇了摇头，表示没有了。

今天买的东西可不少，除了食材外还有一大堆零食，以及各种有用没用的日用品——比如那个小台灯，实际上家里根本就不需要，只是小晴觉得它很小巧很可爱所以就放进购物车里了。

反正就是一大堆杂七杂八的东西，凑起来大概要个三四百块钱了。

在这个年代，这可不是一笔小数目呢。

当然，现在钱不是最重要的，最重要的是，这大包小包的，该怎么带回去？

这个问题我早就想到了，而小晴则是在付完钱，把东西都装进袋子里了以后才想到。

“诶？夕子姐姐……这么多……我们怎么带回去啊？”

这个问题我也想知道啊，其实本来应该是没问题的，毕竟有一辆电瓶车，可是以小晴这么差的车技，真的可以在车上堆满了东西的情况下把车子开回家吗？

我对此表示怀疑，要不是我更不会骑电瓶车的话，我肯定会主动要求我来开的。

我的老家是偏僻的山沟里，顶多就是有自行车，电瓶车是根本没有的，而且村子里唯一一辆自行车也是我的父亲的，是结婚时的彩礼，凤凰牌自行车，当之无愧的经久耐用，即使是在那样的山沟沟里，那样破烂的山路，也用了好多年，直到我离开老家的时候都还在用。

那可是父亲的宝贝，谁都不准碰，当然除了我以外。

父亲不仅用自行车接送我上下学，还教我怎么骑车。

只不过……我怕把它自行车给摔坏了，所以没敢多学，只是学了个大概就没学了，这么多年下来，早就忘记怎么骑车了，况且我那时候也把握不住平衡呢，我骑电瓶车的话，恐怕比小晴还不稳当吧。

“最重的东西放在前面……”小晴嘟嚷着，把生鲜食材放在了原本用来踏脚的地方，只留下一点点位置给她放脚，好在她的脚小，倒是不用占太多的地方。

至于其他的几包东西倒不是很重，有我抱着就可以了。

从超市里出来的时候，夕阳已经消失了，城市里华灯初上，各种各样的灯光交织在一起，远远地看去，有一种朦胧的感觉。

我有些担忧地看着小晴上车起步，然后缓缓地前行，意外地稳当了许多，只是速度比较慢而已。

但也正好，可以欣赏这沿途的风景。

从喧闹的城市里出来，就进入了两旁都是大山的郊区道路上，电瓶车的灯开着，也只能照亮前面的一小段黑暗。

明明是经常来回也很熟悉的路，却让人有一种未知的神秘。

偶尔开过去的汽车就像是一盏盏刺眼的广场灯一样，在瞬间把我们这一段路的路面照亮，然后又在一瞬间后重新陷入黑暗之中。

夏日的晚风轻轻拂过脸庞，就像是丝丝缕缕的棉花糖一样软软的，又带着些许刚刚出炉的温热……

趴在树上的知了们不厌其烦地叫着，配合着池塘里传来的蛙声，简直就像是大自然的合唱团。

虽然知了的叫声偶尔有些烦人，但如果夏天没有了知了的叫声，就完全没有夏天的感觉了呢。

知了，是夏天的象征物，就像雪花是冬天的象征物一样，它们是必不可少的，它们的存在，渲染了不同季节，不一样的气氛……

这条黑暗的路，让我感觉就像是一条漫长的人生路一样，很多时候，都是看不到远方的，即使有灯，也只能照亮身周的一些东西，看不到太远。

我和小晴相互依靠着，对于我们二人来说，对方就是自己的唯一。

唯一……听起来很美的词语呢。

每当我想到时，也会觉得心里甜滋滋的。

大概也就是只有在张思凡离开后的现在，我们二人之间的生活，才真正地有了点同居的感觉吧。

无数次在电视剧里或者小说中看到男主和女主同居，都是无比的羡慕，想着如果只有两个人，会发生多少甜蜜又暧昧的事情呢？

真的很让人向往啊……

“嗷呜——”电动车驶入了村庄的小路中，隔着大老远，就能听见黑暗中传来一声狼嚎，而后那声音越来越近，直到它出现在我们的面前。

别误会了，那可不是狼，只是学着狼叫的哈士奇而已，它的身后还跟着一大堆的土狗，都是经常来集装箱房嬉闹和蹭饭的那些，它们围着我们大声叫着，跟着电动车奔跑着，就像是孩童在欢呼雀跃一样。

明明只是出去了一下，回来就这么热情，仿佛很久没见了一般，有时候动物的感情，真的是让人感觉到真挚和单纯啊。

如果我和小晴搬家离开了，它们会不会想念我们呢？

真的很想一直在这里住下去呢。

郊区的集装箱房，远离城市的喧嚣，是最接近大自然的地方，总是能让人感觉到宁静平和，我最喜欢的就是这种地方，一想到到时候又要搬回那个让人难免心情浮躁的城市里，就感觉非常的失落。

唉，为什么，生活总是让我们被迫舍弃许多许多的东西呢，即使能坚守着最重要的那些东西，可是当其他的都被舍弃了以后，那些坚守着的东西，真的还有意义吗？

就像是鲜花没有了绿叶的衬托，又真的会开得完美吗？

“呼……好重……”小晴抹了把汗，一脸疲惫地说道，这一大袋东西一个人都拎不动，是我和她两个人一起拎到房间里来的。

说实在的，这东西确实是不少啊，毕竟有米这种特别占重量的东西在。

当然我想的是，这么多东西，冰箱里塞得下吗？

“唔啊——”小晴非常费劲地把最后一包东西塞进了冰箱里，然后迅速地把冰箱门给关上，塞倒是塞进去了，可下次开冰箱的时候，难道不会出现那种一大堆东西倒下来的情况吗？

算了……这个问题还是交给小晴去考虑吧，趁着夜色，我得把那个画稿给画完，明天就要和其他的几张一起交掉了。

因为要画夜晚，所以在夜晚时画的效果最好。

而且正好这里是一片空旷的草地，抬头就能看到星空，更是适合我取景，简直不能再完美了。

所以说，我喜欢住在这种郊区的地方，对于我画画也更有帮助呢。

“夕子姐姐，待会儿洗澡吗？”

“嗯。”

“要烧热水吗？”

“嗯。”我点了点头，然后转了转眼珠想了想，又跟着说道，“一起。”

“诶？！一起吗？”

“嗯。”我给了小晴非常肯定的答复。

其实也不是没有和她一起洗过澡，只是次数比较少而已，我还是蛮喜欢和她一起洗澡的，不是什么高雅的理由，纯粹是觉得那样很有情趣而已……

而且可以偷偷地调戏她，再装作无意的样子，看她那害羞的表情，想想就让人忍不住想流口水啊……

有点走神，一不小心就在纸上画了一个妙曼酮体的速写图，我偷偷看了四周，还好小晴没在看我，赶紧把这张给撕掉……

然后，精心精心，有什么事情等画完再想啦！

我深吸一口气，投入到了正经的作画之中。

……
