# 536 · 以后每天都一起洗澡

夏天出了一身汗的时候冲凉固然是够舒服的了，想来很多人都特别下班回家洗一个痛痛快快的冷水澡吧。

但实际上夏天洗热水澡也是别有一番滋味的，会让人觉得更加舒爽，仿佛每一个毛孔里的杂质都被清除了一样。

当然洗热水澡少不了空调冷气，如果洗完澡后出来不在空调房里，那只会更难受啊……

这大概就是新时代科技带来的新体验吧。

张思凡的集装箱房虽然不大，但是浴室里却有一个浴缸，浴缸不大，一个人都有些勉强，但是如果想玩些鸳鸯戏水的玩法，倒也不是不可以呢。

“哇，好烫！”苏雨晴把沐浴喷头开到最大，然后伸出一只手指试了下水温，马上就缩了回来，这温度好像是太高了点，把她娇嫩的肌肤都烫红了，让她忍不住吮吸着手指来缓解这种疼痛。

林夕晨的眼神中闪过了些许的关切和责备，还有些许无奈，她摇了摇头，将沐浴喷头接了过来，扭转了一下开关，把水温调到了合适的温度。

虽然依然有点烫，但是这种程度的烫是让人觉得最舒服的，就像是用水在给身体按摩一样。

林夕晨将手搭在苏雨晴的身上，让她进浴缸里，然后缓缓地朝里面放水，当浴缸的水全部注满了的时候，她也跟着坐了进来。

“嗯……夕子姐姐？”

林夕晨面无表情地盯着苏雨晴看了好一会儿，然后猝不及防地抓住了她的手，将她拉了过来。

浴缸本就不大，这下子二人之间的距离就更近了，即使是雾气朦胧，让许多东西都看不清楚，也还是让苏雨晴的小脸变得通红。

“夕子姐姐……洗……洗澡吧……”

“我帮你。”林夕晨轻声地说道，她的声音空灵中又带着些许沙哑，不由分说地就将手放在了苏雨晴光洁的背脊上，然后将凉凉的东西涂抹在了上面。

苏雨晴知道那是沐浴露，平时她自己涂抹的时候并没有什么异样的感觉，可是今天林夕晨帮她洗澡，就让她感觉特别的奇怪。

怎么说呢，舒服是肯定的，同时也很享受，还有就是觉得……身体有点燥热……

身体燥热的情况苏雨晴其实每个月都会有，有时候是做了个春梦，醒来就感觉有某种欲望在驱使着她做些什么奇怪的事情。

据张思凡说，这种情况在药娘中是很常见的，大概就是因为雌性激素过量了，所以像动物一般发情了而已。

每次苏雨晴表现得奇怪的时候，张思凡都会坏笑着问她，要不要帮她发泄一下欲望。

当然，苏雨晴每一次都是拒绝的，虽然她也在各种小说什么的上面看过如何发泄这样的欲望，但却不想那么去做。

总觉得吧，那种事情是污秽的，肮脏的，是不纯洁的，最主要的是，她想以女孩子的身份来做那种事情，而不是以男孩子的身份呢……

林夕晨的手温热又柔软，轻柔地抚摸的时候真的很舒服，让苏雨晴禁不住起了一身鸡皮疙瘩。

“我、我自己来就可以了……夕子姐姐……”苏雨晴小声地说道，但是林夕晨却没有任何停下手上动作的想法。

柔嫩的小手在缓缓地移动着，先是从后背，然后再到手臂，再到脖颈……

“好痒——”苏雨晴忍着笑说道，“夕子姐姐，还是让我……咯咯咯……自己来……好痒——！”

林夕晨的手可没有只是在这里停留，虽然因为揉搓得仔细，所以移动得缓慢，可终究还是渐渐地靠近了苏雨晴的胸部。

胸前那两颗粉嫩的樱桃被林夕晨的手给摸到了。

苏雨晴本能地想要反抗，但却又像之前在超市的更衣室里一样，瞬间就没了力气，只能勉强地捂住胸口将身子往水底下缩。

“夕子姐姐……”苏雨晴的小脸红扑扑的，一脸娇羞地看着林夕晨，轻轻地咬着下唇，不知道该怎么开口。

其实吧，林夕晨抚摸她身体的感觉，真的让她觉得很舒服，可是摸那个位置，总觉得有点不对呢。

而且那种触电般的感觉，真的会让人变得很奇怪的呀！

而且今天的林夕晨也特别的奇怪，她的眼神有些迷离，不顾苏雨晴的反抗，一把抱住她推在了浴缸的边缘，在苏雨晴还没反应过来的时候，就直接亲了下去。

苏雨晴第一次知道，原来林夕晨的舌头是这么的灵活，将她的舌头搅弄得根本连反抗的机会都没有。

身上的力气仿佛被抽空，脑袋有些晕乎乎的，反抗的想法也好像消失了，忍不住就想迎合着林夕晨去做。

林夕晨的舌头从苏雨晴的嘴中离开，然后一点一点地向下舔舐着，就像是在舔舐着一个蛋糕上可口的奶油一样。

苏雨晴浑身都酥酥软软的，任由林夕晨做着这些奇怪的事情。

“咿呀——！”当林夕晨的舌头含住苏雨晴那粉嫩的樱桃的时候，她忍不住呻吟出声来，这强烈的电流感，让大脑都好像失去了控制，只想要获得更多的这样的快感。

两只粉嫩白色的毛毛虫互相摩擦着头部，虽然因为药物的缘故，它们已经失去了本来的作用，但是带来的刺激和快感却是比以前更强烈了许多倍。

就像是在磨豆腐一样，缓缓地蹭着。

浴缸里的水飘满了泡沫，成为了最好的掩饰，一切发生的事情都看不见。

这种朦胧的感觉，才是最诱惑人的呐。

终于，林夕晨停下了手上的动作，然后和苏雨晴紧紧地抱在了一起，两只粉嫩的毛毛虫也流出了清澈的奇怪液体，在融入浴缸的水中后又迅速消失不见。

苏雨晴感觉大脑都被抽空了，这种愉悦的感觉让人几乎要窒息，晶莹的唾液无意识地从嘴角流出……

林夕晨紧紧地抱着苏雨晴，像只小猫一样，伸着舌头舔着那一丝一缕地从苏雨晴嘴角流出的唾液，仿佛对于她而言，那就是天底下最好喝的饮料一样。

苏雨晴就像是个人偶玩具一样，呆呆地坐在浴缸里一动也不动，不知道是还在回味刚才的感觉呢？

反正她就像丢了魂一样，没有动静。

林夕晨有些疲惫地将苏雨晴从浴缸里抱了出来，用沐浴喷头喷出来的清水将二人清洗干净，然后就这样什么也没穿，直接钻进了被窝里。

空调的温度打得很低，让人觉得被窝里格外的暖和。

苏雨晴那呆滞的目光这个时候才缓缓地回过神来，她看到林夕晨正盯着她，那本就很红的小脸，一下子就变得更红了。

而且……这个时候她才发现，她们俩人在被窝里，竟然什么也没有穿。

“夕、夕子……姐姐……”苏雨晴结结巴巴地问道，“那、那个……衣服……”

“嗯。”

林夕晨抱住了苏雨晴，让她把脑袋埋进她那木瓜般的巨乳之中，没有穿任何衣服，带来的是肌肤最真切的感受。

“夕子姐姐……我，我们……”

“我爱你。”林夕晨温柔地说道，在苏雨晴的锁骨上留下了一个红红的草莓印子。

“我……嗯……我也是……”

“还想，再来吗？”

“诶？再来？诶诶！不，不要了吧！”苏雨晴顿时涨红了脸，连连摆手，害羞地想要从床上跳下去，却奈何挣脱不开林夕晨的手。

林夕晨温柔地看着苏雨晴，仿佛是在让她放轻松，告诉着她，不要害怕，很舒服的，会像刚才一样舒服的。

实在是有些诱人的诱惑啊。

打着很低温度的空调房里，弥漫起了春天的气息，被子勾勒出的轮廓在不断地变换着，然后终于被一脚踢开。

两个可爱的“少女”，在这小小的集装箱房里，做起了快乐的事情。

……

“啊、夕子、夕子姐姐……你醒、醒啦？”

“嗯。”

“嗯我，那个……”

“嗯？”

“虽然很舒服……但希望……下次不要再做了……那、那那个……总觉得……不太好呀……做，做那种事情……”

“嗯。”

“嘻嘻，夕子姐姐……我最喜欢你了！”

林夕晨抚摸着苏雨晴的脑袋，虽然面无表情，可眼神却是无比的温柔。

清晨的一缕阳光照进集装箱房里，让苏雨晴微微觉得有些热，空调不知道什么时候停了，可能是昨天晚上停过电了吧。

一个清爽的早晨，苏雨晴的精神却不是那么好。

她感觉浑身都酸软得要命，好像是连续跑了十万米没停一样。

“糟了！现在几点了？”

“七点。”

“啊呀呀！我得赶紧去了，否则得迟到了！”

“骑电瓶车。”

“嗯！”

太过着急的苏雨晴，再加上身体有些虚弱，在去卫生间的路上都差点摔倒好几次，特别是走进卫生间的那次，要不是林夕晨及时去搀扶，恐怕真的要被门槛给绊倒了。

而苏雨晴在看到林夕晨不穿衣服的身体后，又是一阵头晕目眩，好不容易才缓过神来。

毕竟巨乳的冲击力实在是太大了呢。

“夕子姐姐，我出发了啊！”

“早饭……？”

“没事儿，早饭去那里吃好了，反正小超市里有饭团卖的！”

“路上小心。”

“嗯！”

迎着明媚的阳光，苏雨晴骑上电瓶车朝加油站驶去。

一想到昨天晚上发生的事情，她就觉得心中甜滋滋的，同时还有些羞涩，即使不想去想，也还是忍不住去回想呢。

“以后……每天都一起洗澡……就好了……”

……
