# 537 · 暂未同居

孙昊所在的城市里，张思凡住在一间不算宽敞但还算明亮的出租屋中，衣服凌乱地放着，电脑桌上堆了一大堆乱七八糟的东西，棉被也卷成了一团。

这个出租屋中只有张思凡一人在此居住。

是的，并未和孙昊同居。

孙昊给她的理由是，因为他还在上学，所以不方便出来同居，他现在还是住在寝室里的。

理由很勉强，但还是说服了张思凡。

即使张思凡觉得心里隐隐有些不太舒服，但无论如何，孙昊依然对她很好，时常来找她，或是一起出去玩，或是做一些让人脸红心跳的糟糕事情。

最起码是比在小城市的时候方便多了，二人随时都可以见面，她也随时都可以去学校里见孙昊。

不过，说起来，她还没有去过孙昊学校几次，每一次去都是孙昊来接她，然后在他的学校里像逛公园一样慢慢地走。

“呼啊——好累……”张思凡抱着棉被在床上打着滚，懒洋洋地不想动弹，也不想起来收拾房间。

外面的太阳相当的刺眼，光是看一眼，就知道外面一定很热。

老旧的窗式空调在费劲地运转着，即使只是这么小一个房间，这个空调制冷的效果还是不太理想，在夏天中享受十八度的凉爽温度那是别想了，顶多是能降到二十五度的样子，但也比外面四十度左右的高温要凉快得多了。

孙昊所在的城市，本就是中国夏天时最热的城市之一。

其实张思凡真的很想和孙昊同居，这样天天腻在一起的感觉，光是想想就觉得美滋滋的，每天都可以做些不可描述的事情呢……

只能等着孙昊毕业了，孙昊的学校是三年半的，也就是说下半年实习完了，就是正式毕业了，他们的毕业季在冬天，和一般的大学有所不同。

张思凡才刚来这座城市，尚未找到什么工作，现在的生活开支都全靠之前的积蓄，好在之前为了做去势手术，张思凡存了不少钱，最起码这两个月的开支是不用担心的了，实在没办法了，也可以找家里人要嘛……

上班真的是一件很累的事情，上过班的张思凡对此深有感触，所以一点都不想去找工作，每天都赖在家里当一条大懒虫。

没有工作，也就没有压力和动力，所以每天起床的时间都很迟，而且就算醒了，也还要赖床好一会儿。

反倒是最近天天能躺那么久，还让张思凡觉得自己的身体有些生锈了的感觉。

“算了，起床起床！”张思凡伸了一个大大的懒腰，把身子绷得直直的，然后一骨碌地从床上爬了起来。

慵懒的日子就是这样随心，很多人羡慕这样的生活，但如果生活真的是这样，就又会觉得无聊了。

而且不去工作，哪来的钱花呀。

早上起来，连洗漱都懒得去，就直接坐在了电脑前，这个笔记本电脑已经有些老旧了，开机的速度十分缓慢，“咔吱咔吱”地运转了好半天才终于开机。

足足花了五分钟的时间。

“看来真的是要清理一下垃圾了……”张思凡托着下巴点开了系统优化软件，看着那进度条一点点地向前滑动，然后再一次地重启电脑，总算是流畅了不少。

时间就在这种事情上浪费了许多，张思凡点开 QQ，许多个群闪烁着，她一口气全部打开，然后又全部关上。

很多群她都不想去聊天，也不知道当时为什么加的，想要退了又因为里面有几个认识的人，所以还留着。

她经常去的群，也只有那个“好想做个女孩子”的药娘群，以及孙昊的读者群了吧。

前面提到过，孙昊是一个网络小说作者，不对，应该说，他的业余爱好是网络写作，他写的作品字数并不多，人气也不算很高，更没有凭借这个来赚钱，用他的话来说，那就是只是写着玩玩的。

但是说出去还是倍有面子，毕竟，按老一辈人的说法，那可是作家了，属于有才华的人才能做的事情呢。

孙昊写的小说很多也很杂，篇幅不多，有些甚至都没有结局就不再写了，他的读者群中人也不算很多，纯粹就是个闲聊群。

张思凡第一次认识孙昊，就是在他的小说群里，孙昊写过很多不同种类的小说，但写得最多的还是变身小说。

在这个年代，变身小说才刚刚开始流行起来，网络上有许多文笔优秀，文风优美的小说，还远没有后来那样的泛滥和令人觉得乏味。

孙昊是这些先行者中的一员，但是文笔还是差了走在最前面的那些作者许多的。

写的文章也比较套路，而且他最喜欢的就是在小说里给主角开后宫。

当然了，后宫小说，在这个年代还是相当受欢迎的，他紧跟着潮流，也算是正常。

总之，孙昊就是一个不上不下的网络小说作者，平时经常断更，没事就在群里面调戏一下别人。

无论男女，只要是表现得可爱的，他都会去调戏。

这一点让张思凡很不舒服，虽然知道他只是在聊着玩儿而已，可还是让人有一种花心的感觉。

张思凡其实希望孙昊能别总是和别人玩暧昧的，可是又不知道该如何开口，说得太多就显得自己管得太严了呢……

【早啊思思。】孙昊见张思凡在群里发了张图片表示存在感，就马上把话题引到了她的身上，【刚起床吗？】

【嗯，家里好乱，根本不想收拾诶。】

【那就别收拾了。】孙昊的回复充满了溺爱的感觉，【我待会儿来帮你。】

【唔，不用了，我来找你玩吧？】

【哎哟，作者大大又在和橙子姐秀恩爱啊，看不下去了……】

【就是就是，心好痛啊。】

【你们心痛个什么劲啊，单身三十年的我才心痛啊。】

群里一时间无比的热闹，张思凡也忍不住笑了起来，这种被别人认可的感觉，真的很美妙。

“喂？你待会儿要过来吗？要不要来接你？”

“不用啦，我自己过去就好，学校门口等你嘛。”

“嗯，也行。”

“嘿嘿，我穿男装过来怎么样？”张思凡心血来潮地问道，平时见孙昊基本都穿的女装，偶尔也想试试穿男装和他一起走的感觉啊，勾肩搭背的，应该不错？

“不行！”孙昊的语气一下子就重了起来，然后又迅速地缓和下来，“呃，我是说……不太合适吧？”

“怎么不太合适啦？”

“你穿男装的话，我不好抱你啊什么的……毕竟学校里这么多人……两个男的话……”

“唔，也是啊。”张思凡鼓着嘴点了点头，道，“那好吧，我穿女装过来，超短裙，怎么样？不穿胖次的那种，嘿嘿嘿。”

“哦？你想玩刺激的？”

“当然，你怕了吗？”

“我很期待啊，我知道有什么安静点的地方。”

“嗯~等我过去~”

人来人往，熙熙攘攘的大街上，张思凡格外的紧张，虽然平时也没少穿女装出去，但今天是最特别的一次。

因为只要一阵风吹过，随时就都能看到她的裙底啊……

走路的时候几乎都是挪着步子，而那该死的小怪兽却还锲而不舍地膨胀着，明明因为药物的缘故，它的作用越来越弱了呢……

好不容易挪到孙昊的学校，站在那喧闹的学校门口，让张思凡的心一下子就悬了起来，有些后悔今天这个草率的决定了。

好在孙昊及时出现了。

“走吧。”

“嗯……”

“走这边，从小路进去，再翻墙进去，就到了，这里绝对不会有人来的。”

“这里是哪里？”

“一个废弃的迷宫，我对这里可熟了，哈哈。”

“咦？你经常来吗？”

“啊，也不是经常来吧。”孙昊又赶紧改口道，“只是有几次一个人出来的时候逛过，所以觉得这里是个不错的地方，很适合……”

“咳嗯……好……好吧……可万一……有别人的想法和你一样呢？”

“没事，顶多就是晚上吧，白天肯定没人的，谁会白天来啊，太危险了。”

“你怎么这么熟练啊……”

“我只是分析一下而已，哈哈……”

“那我们就不危险了吗？”

“没事儿，这叫反其道而行之，到了，你先上去吧，我托着你。”

“诶？托……托着我？”

“哈哈。”孙昊不由分说地把张思凡抱了起来，然后撑着她让她爬到了墙顶上。

“这里好高啊……”

“是啊，好高啊……”

“喂，你在看什么呢！”

“嘿，你觉得我会在看什么啊？你的小家伙已经膨胀了啊，已经有反应了啊，而且还流口水了哦，是不是迫不及待了？”

“才没有！”

“我也翻进来了，走我们进里面去，有一个角落。”

“这里好多被丢掉的套套啊……”

“是啊，晚上的时候会有人来的，不过也不多，毕竟有这种兴趣的人没多少嘛。”

“哼，那你的意思是，我的口味独特咯？”

“没有没有，我是说我口味比较独特，不过你不觉得这样更刺激嘛，可以获得双重的快感哦？”

“少废话啦……快……快点……”

“别急别急，我先得进去啊。”

“唔啊……”

“还是这么紧啊？”

“你不是挺喜欢的嘛。”

“嘿嘿，是是，喜欢喜欢。”

“话说，你以后别老在群里调戏别人了啊……”

“啊？怎么了？”

“就是……就是吃醋，怎么，你听不听我的，不听就不让你舒服了。”

“诶诶？别啊，听听听，哈哈，保证听老婆的话，好不好？”

“哼，这还差不多。”

……
