# 538 · 住在一起

时光飞逝，不知不觉间，就过去了一个月又一个月，已经到了八月的中旬，夏天似乎都将要过去了。

今天是个特别的日子，对于方莜莜而言意义重大，那就是，她辞去了工作，终于和安念走到了一起。

安念没毕业，但是他开始实习了，实习可以听从学校的安排，也可以自己去找工作，他选择的是自己去找工作，而地点不在杭州，也不在武汉，而是在浙江省的另一个大城市，宁波。

宁波作为一个港口城市，也是相当繁华和热闹的，同时有着更多的机会，最重要的是，方莜莜可以远离自己的家，不用因为周边的街坊都是熟人而不敢女装出门，也不用担心父亲什么时候突然回来，发现了自己的秘密了。

能隐瞒一时就是一时吧。

方莜莜的心态比以前好了很多，解决不了的事情那就放着，车到山前必有路，总有一个办法，总有一条路可以走的，在事情还没发生之前，太担心，是没有必要的。

安念和方莜莜分别乘坐了不同的火车，在差不多的时间一同到达了宁波的火车站。

对于他们俩而言，这个地方是陌生的，又是充满了新鲜感的。

而且，还有一种自由的感觉。

远离了父母的掌控，终于可以做一些自己想做的事情了。

“优子，你在哪里啊？”

“我在你头顶那里啦，看见没有~”

“啊？头顶？”

“这里——”

“哦哦，看见了！怎么上来？”

“左边电梯上来就行。”

距离上一次见面，其实也就是过去了两个月而已，可对于她们俩来说，却像是过去了很长很长时间一样。

一对热恋中的情侣，分开一天都会觉得很漫长，更何况是两个月呢。

“诶嘿~”

“笑什么？”

“因为在期待未来的生活啊，觉得一定很开心。”

“是嘛，不过也不一定啊，未来也会有很多困难和挫折的。”

“没关系，和你在一起，再多的困难和挫折也不怕，只要你陪着我。”

“咳……嗯……”安念有些不好意思地挠了挠脸颊，说道，“我……一定，陪着你。”

“好啦，走吧？”

“去哪儿？”

“随便走嘛，走到哪里算哪里，看天意咯。”

“那首先应该是去租间房子吧。”

“嗯啊，所以，随缘租房！”

“听起来好像很好玩的样子。”

“是吧，感觉很有趣，不知道会租到什么房子，找到什么工作呢~”

“我希望房子能在安静一点的地方，不用太大，有卫生间就行。”

“那吃饭怎么办？”

“吃饭的话……外面买呗？感觉加一个厨房的价格可能还不如去外面吃划算？”

“或许是吧……再说啦，我们先出火车站吧！”

“好。”

阳光灿烂而炙热，烘烤得人身上不断地流着汗水，这是夏天最热的时候，等过了这段时间，就进入秋天，到时候温度就降下来了。

这么炎热的天气，路上没有几个行人，就连出租车都好像因为太过炎热而没有几辆。

空气都因为高温而让人觉得有些扭曲变形，一只流浪狗趴在垃圾桶后面的阴影中，耷拉着耳朵，一副有气无力的样子。

事实上方莜莜和安念也是这个状态了，特别是刚从有空调的火车站里出来的时候。

“好热！”

“哈哈，今天三十八度啊，当然热了，我帮你拿行李吧？”

“诶？不用了……我自己拿就好……”

“没事啊，我累点正好可以减肥嘛。”

“嗯~那就交给你啦，说起来，你最近好像又胖了不少诶？”

“咳，是吗，可能是暑假的缘故吧，光吃不动，就坐在电脑前玩游戏……不胖才怪了，不过啊，我一定会减肥的，我决定找的第一份工作就是体力活，先减肥再说。”

“嗯哼，你已经给自己定制好目标了嘛。”

“是啊，免得被人说鲜花插在牛粪上了。”

“看不出来，你还挺在意别人的看法的嘛。”

“这个……”安念有些不好意思地挠了挠脑袋，道，“其实是怕你……丢脸。”

“唔……这倒不会，不管你是胖还是瘦，我都不会觉得丢脸的啦，真正喜欢对方，肯定不会因为这种事情觉得没面子吧。”

“哈，也是……但是还是瘦下来更好吧。”

“嗯，加油哦。”

“所以说我们现在往哪个方向走？”

“你呢？你觉得往哪里走比较好？”

火车站的门口，是一条四通八达的大路，车来车往，川流不息。

炎热的太阳烘烤着大地，树上的知了惨叫着，似乎在替其他的动物大喊着“热啊、热啊”一样。

“……我也不知道该往哪里走啊。”安念舔了舔牙齿，想了会儿，道，“要不转圈圈吧，转到晕了为止，然后再停下来，看看面朝哪个方向，就朝哪里走。”

“这个主意很有趣诶，那就试试吧，你来转吗？”

“还是你来吧，你晕了我可以扶着你，我晕了，你恐怕扶不住吧。”安念自我调侃道，意思是他那个体重，一下子就能把优子给压垮了。

“嗯，那我转了？”

“转吧，你自己停啊。”

“好……嗯……唔……”优子闭上眼睛，在原地转了起来，刚开始的两圈还是比较稳的，到后来就摇摇晃晃了起来，转的圈数太多，脑袋都晕了，自然会脚步虚浮。

“呼……停……哈……呼……”方莜莜依然闭着眼睛，脸色有些苍白，而安念则在后面扶住了她。

“没事吧？”

“没事儿没事儿，就是有点晕……”

“你转的圈数太多了啊。”

“不转多点，就会被潜意识影响了啊，不晕的话肯定是大概知道转的是哪个方向的。”

“那也不用这么拼吧，要喝水吗？”

“来点……我感觉……连坐三天三夜的火车都没这么晕……有点反胃……”

“深呼吸，然后喝点水吧。”

“嗯……”方莜莜现在还是闭着眼睛，她抬头用额头蹭了蹭安念的脸颊，问道，“我现在……朝着哪个方向？”

“右边的那条路。”

“右边呀，和我之前想得一样嘛。”

“哦？或许是天意呢。”

“噗，你这么一说，搞得我们好像是算卦的样子。”

“人肉卦符吗……”

就在原地歇了一会儿，二人拖着行李就朝着右边的那条路一直向前走，无论什么三岔路口，都是笔直向前再向前。

人走路的速度毕竟是慢的，即使走了两个小时，也依然还在城市最繁华热闹的区域，不过这边商业楼少了许多，居民楼渐渐地多了起来。

“安念，累了吗？”

“哈……有点……呼……哈……”安念大口喘着气，直接一屁股坐在了一旁的石头台阶上，自嘲地苦笑道，“看来，我是该减肥了。”

“我觉得你瘦下来肯定很帅。”

“是吗？希望如此吧。”

“接下来再往哪里走呢？天色也不早了呢。”

“去租房子？”

“租房子……问题是……不知道哪里有房子可以租呀。”

“中介吧。”

最后二人还是选择去了中介，当然不是那种正规的房产中介，而是在墙壁上贴满了小纸条的那种小中介，上面提供的信息有真的也有假的，都要自己分辨，除了房子之外，还有各种工作的……

安念和方莜莜选了一些就在这附近的出租房，一个个上门看了一遍，然后选择了最实惠的那一间。

其实这是一间单人出租房，唯一的木板床也不大，只能躺下一个人，如果说是方莜莜这种体形的，两个人没问题，可是安念这种体形……他一躺上去，整张床就占满了。

不过，在租下这间屋子之前他们就想到了解决的方案，床小一点又没关系，把两张床拼在一起不就可以了？

外面小店里就有卖钢丝床的，有一些钢丝床连高度都可以调节，只要和木板床的高度调到差不多就可以了，铺上毯子不就合成了一张大床了吗。

缺点是这个房间的空间本就不大，再加一张床后，几乎所有的地方都被占满了，只剩下一条狭窄的过道，让安念再一次加强了要减肥的想法。

因为如果不减肥的话，这个过道对于他而言，就实在是太过拥挤了。

无论怎么说，二人都是很开心的，因为他们俩终于有一个属于他们两个人的家了。

“其实哦，我早就想和你住在一起了呢。”

“我也是啊，每天能见到优子的感觉真好……”

“呼，从这里看下去，好高呀。”

“嗯，很高呢。”

“有一种翱翔在天际的感觉。”

“哈哈，我还以为你会说感觉随时都会掉下去呢。”

“诶？我是有点恐高啦，但也没这么严重嘛……嗯，那什么……”

“怎么了？”

“咦，突然想不起要说什么了。”

“哈？你的天然呆越来越严重了啊。”

“我才不是天然呆呢。”方莜莜在安念的怀里撒娇道，“让我仔细想想呐……”

“嗯，你慢慢想，不着急。”

“姆嗯……今天晚上……做吗？”

“啊？”

“就是……那个事情啦……嗯……？”

“咕噜。”安念看着方莜莜放在自己身下的手，咽了一口唾沫，有些尴尬地说道，“那……那个……不、不了吧？”

“诶？为什么呐？”

“我觉得吧，应该是在结婚的那天在做那些事情，在我没有和你结婚之前，做那种事情……是我的不负责啊。”

“哼，你的意思是想要不负责了？”

“啊？我没有啊？”

“可你觉得，我们俩真的能结婚吗？”

“未来的事……说不准的吧……但最起码现在，我想……想对你负责。”

“对我负责就应该做那种事情啦！不然，你就是在逃避哦？”

“不……不好太好……吧？”

“安心啦，我有准备好道具哦。”

……
