# 540 · 苏雨晴的小回忆

一路慢悠悠地闲逛，看到不少之前没有的新奇玩意儿，也看到了不少有些怀念的摊位。

突然，她在一个小摊位前停了下来，这个摊位的位置不算好也不算差，一张布铺在地上，摆了许多盗版书籍，有许多年轻人在这里停驻，大多是一些学生，打算买一些回去看看打发时间。

苏雨晴缓缓地抬起头，却是有些失望了，因为看到的并非那个见过几次面的长相极其普通的大男孩儿，而是一个牙齿发黄的中年男人。

“不是他呀……”苏雨晴小声地嘀咕着，微微感觉有些遗憾。

或许那个大男孩儿不再来这里卖书了吧。

好久没去他那里买书看，还真的有些怀念呢，不是想他这个人，只是怀念在他那里买书的感觉，苏雨晴每一次去都会发现他越来越娴熟了，刚开始还有些不好意思，后来随口就能说上一大通，还会推销别人买各种各样的书。

许多有些印象却不知道的人，总是就这样消失在自己的生活之中，有新的人进入自己的生活，也有旧的人消失不见。

很多时候都不会去在意，但偶尔想起了，就会觉得特别的惆怅呢。

苏雨晴有些触景生情的感觉，忍不住陷入了那一天的回忆当中。

说起来，这个其实她没有见过多少次的人，到底是一个什么样的人呢？

……

那是一个如往常一样的夜晚，四周灯红酒绿，彩灯闪烁，夜市里熙熙攘攘的，到处都是人，格外的热闹。

苏雨晴在夜市中绕了好大一圈，看过了那些特别想买的东西，只可惜囊中羞涩，所以都只是看看而已。

她左顾右盼地寻找着，终于是在一个偏僻的角落里，找到了那没什么人问津的小摊位前。

摊位里整整齐齐地摆放着各种盗版或者旧的书籍，因为没有客人，所以摆摊的老板自顾自地看着书，只是察觉到有人驻留时才会抬起头来。

这是一个看起来十分普通的大男孩儿，但找到他时，却还是让苏雨晴很开心，因为平时买书都是在他这里买的，他这里的书种类齐全，而且又可以给折扣和优惠呀什么的。

今天来夜市，也是特地来找他买书的。

或许对于苏雨晴而言，这个见过没几面的大男孩儿，也算是半个朋友了吧。

“哟，你在这里呀！”苏雨晴有些欣喜地站在摊位前打招呼道。

那个大男孩儿猛地抬起头来，看到是这个来过好几次的顾客，顿时露出了喜悦的笑容，不知道他笑是因为看到老顾客又来买东西了呢，还是觉得有个熟人来了亲切呢？

嘛啊，谁知道呢，不过以一个生意人的思维来说，应该是前者吧。

“是你啊，我今天来迟了，所以没抢到原来的位置，你是来换书的吗？”

“嗯，顺便买两张光碟看看~”

“好啊，随便挑吧，我正好进了一批新货呢。”

“我说呀，老板，我都来你这儿这么多次了，就不能拿光碟换光碟嘛？就像换书一样嘛。”

“嗯……小说可以给你优惠点，但是这光碟还真的不行啊。”

“哼哼。”苏雨晴撅着嘴轻哼了两声，有那么一点不高兴，觉得这老板没有把她当朋友看，还是当作寻常顾客来做生意呢。

“对了，那个总是和你一起来的女孩儿呢？”

“和我一起来的？哦，你说思思姐呀，她约会去啦，怎么，你喜欢上思思姐啦？嘿嘿，要不要我和她说说，说不定她会考虑一下你哦？”

“咳……不，不用了……”大男孩儿有些窘迫地摸了摸鼻子，说道，“随便问问，你选吧。”

“嗯，我就要这两本书，这两张光碟。”

苏雨晴说着，正准备掏出钱来递给老板，突然从街头的地方传来了一声大喊，然后整个夜市街都混乱了起来。

“不是吧，城管晚上也来？”苏雨晴有些疑惑地问道。

而那个大男孩儿却没时间站着发呆，他飞快地将摊位上的书往那个小三轮车上搬，简直就是在和时间赛跑。

而这个夜市街的混乱也越来越大了，城管的呵斥声也随之而临近。

“喂，钱给你。”

“哦。”

“找钱啊……笨蛋！”

“给给给……”那个大男孩儿在百忙之中抽出一张皱巴巴的纸钞递给苏雨晴，手上的动作却不停，也是相当的厉害了。

苏雨晴这么做其实只是想要捣蛋一下，然后又听到前面的人慌乱的声音，有些过意不去，赶忙将那些书帮大男孩儿一起丢到了三轮车上，终于在城管赶到之前把货物都整理完了。

当然，还是因为这个角落比较偏僻，那些生意红火的位置的摊主，基本都被逮住了，根本就没时间跑路。

所以说，这世界上的事情，有得必有失呢。

今天这个大男孩儿没找到一个好的位置，反而是他的运气了。

“真是的，慢死啦！”苏雨晴帮大男孩儿把板凳也拿了上来，然后一骨碌地翻进了三轮车里，催促地叫道：“快点，快点啦，城管要来了！”

不知道的人，还以为她才是摊主呢！

“不用那么感激地看着我啦，真的感谢我的话，送我几本书就好啦。”

“你上来干嘛……”大男孩儿有些无语地问道。

还没等苏雨晴回答，那些城管们就如蝗虫过境般蜂拥而来，吓得他直接跳上三轮车，使劲地踩着脚踏板，从一条小巷里钻了出去，逃脱了城管们的追捕。

这段路上的人比较少，因为是刚造没多久的路，这个大男孩愣是把三轮车骑出了电瓶车的速度，在这条无人的马路上疾驰着。

苏雨晴看得目瞪口呆，忍不住小声地嘀咕道：“你骑三轮车也能这么快……”

两旁的树在快速地倒退着，大男孩儿的喘息声已经很重了，可他却依然没有停下来。

时间在这个时候，是那样的漫长。

苏雨晴突然产生了一种错觉，感觉自己就像是被一个大将军单枪匹马从战场上救下来的一样……

她的心中莫名其妙地产生了感动的情绪，大概是最近言情小说看多了，总是忍不住去脑补一些浪漫的情节吧。

“咳……”三轮车总算是停了下来，那个大男孩儿趴在龙头上喘着粗气，估计刚才把吃奶的力气都给用上了，否则肯定没那么快的吧，“渴死我了……”

“给。”苏雨晴将那喝了半瓶的矿泉水递到了大男孩儿的面前。

“呃……”那个大男孩儿看着苏雨晴喝过的水，显得有些犹豫。

“怎么啦？你不是口渴吗？”

“嗯……谢谢。”大男孩儿最终还是接过了矿泉水，大概是真的太渴了，顾不到别的了吧，不过他喝水的时候还是没有碰瓶嘴，而是高高举起来直接往嘴里倒的，一口气就喝完了剩下的半瓶。

不知道为什么，苏雨晴竟然觉得有些遗憾……

大概是把自己代入到什么奇怪的小说的主角的位置了吧……

最近的苏雨晴真的有些奇怪呢，看到男人赤裸的上半身就会忍不住脸红，难道说是发春了？

可现在，好像不是春天呐……

就这样又随便地聊了几句，大男孩儿向苏雨晴道了谢，就离开了。

苏雨晴独自一人待在这里，有些不满地嘟着嘴嘀咕道：“什么嘛，帮他收拾东西，也不送我回去……”

就算不送苏雨晴回去，最起码也应该送到大街上去吧。

这个地方……

她还真不认路呢。

好在出来的时候并没有绕过什么转角，笔直地往回走就是了。

“小晴，去哪儿了呀？”

“买书啦，诺。”苏雨晴晃了晃手中的书和光碟，有些得意地说道，“趁着城管来之前买好了哟。”

“咦？城管来过了吗？我就说这里怎么没人了，真是的，本来还想买点便宜的东西回去呢，超市里的质量不比这里好多少，价格还那么贵。”

“那就只能下次啦，思思姐，你去买了什么吃的呐？”

“肯德基，汉堡、鸡腿什么的。”

“那我们赶紧回去吧，冷了就不好吃了，夕子姐姐肯定也等急了呢。”

“嗯，来上车。”

……

回忆到这里中断了，仔细想想，苏雨晴和那个大男孩儿好像还真的没有发生太多的交集，之所以会在来到夜市的时候想起他，可能很大程度都是因为那一次的城管来了而留下的深刻印象吧。

毕竟那也算是患难的友谊呢。

不过，这种事情也就苏雨晴自己记得了，那个大男孩儿肯定是早就忘记了吧。

说起来，苏雨晴来到小城市，见过几次有点印象的人不少，可真的成为朋友的却没有几个。

就比如说苏雨晴在小城市里第一个……勉强算是半个朋友的莫空吧，也是见了几次面后就没有再见过了，过去了一年多的时间，以至于苏雨晴连他到底长什么样子都记不起来了。

闭上眼睛，也只能想起那凌乱的头发和不修边幅的胡子而已。

“嗯……？”林夕晨轻轻拍了拍苏雨晴的脑袋，发出了带有些疑惑情绪的声音。

“啊？夕子姐姐，我们走吧，继续逛吧，我想买个小台灯，不知道夜市里面有没有呢。”

“嗯。”

……
