# 541 · 安念和方莜莜的日常（一）

每个人在一生下来的时候就是残缺的，当寻找到命运中的另一半时，才变得完整。

或许安念从来就没有想到过，自己的另一半竟然是个“男人”，但是他们在一起的时候，一切竟然就是这样的自然流畅，这样的水到渠成。

想要变成女人的方莜莜，和安念走到了一起，就如同命运中早已固定好的那个人一样。

这是多么神奇的时候，冥冥之中的牵引，将两个人合到了一起。

在这片高楼林立的城市之中，安念和方莜莜没有急着去找工作，而是先将一切都布置好，比如家里的家具，以及附近的环境什么的。

最开始的一段时间，那是最悠闲的，工作还不急着找，二人就天天拿着地图跑到外面去玩，将到过的地方都做一个小小的记号。

“是这里，没错吧？”安念摊开地图，有些不太确信地问道。

“我看看呀，嗯……宁波大学科技学院校区……没错！”

“那么这里也走到了，做个标记吧。”

“嗯，打个五角星，诶嘿~”方莜莜开心地笑着，拿着一支黑水笔在上面画了一个五角星的图案。

“总感觉我们这样照着地图到处去找，有一种玩游戏开地图的感觉呢。”

“是呀，然后就可以直接通过传送点传送了，下次来的时候就直接快速旅行~”

“哈哈，要是真有那种东西就好了。”

“看看我们还有哪些地方没到过？”

“基本上都到过了呢，除了郊区的那些地方。”

“好~那么明天我们就去郊区吧，就这么一块了，一次性全部逛完好了，整张地图我们就全部走到过啦。”

“好啊，现在累了吧，要不买点奶茶喝？”

“嗯。”

2005 年的奶茶，还是相当便宜的饮料，只要一块钱就能买上一大杯，还可以按照自己的喜好加上椰果或者珍珠。

甚至还可以选择不同的口味，比如草莓味、巧克力味什么的。

要知道，这可是只要一块钱的价格就能买到的奶茶呀。

很多年以后的安念，都很怀念这一年的低物价、怀念按照地图走过的路，当然，还有那个……曾以为能一直走下去的那个人。

“最近几天你看起来都很开心啊。”安念捧着冰奶茶，笑着说道。

坐在一旁木头椅子上的方莜莜晃动着双腿，将脑袋靠在安念的肩头，笑着说道：“嗯啊，超开心超开心的，能和你在一起，真的是太好了。”

“感觉未来都明亮了很多？”

“是呀，感觉未来都明亮了很多，以前看不到的路……虽然还是看不到，但却一点都不怕了，因为，有你在我的身边呐。”

“咳咳，你这么一说，我都有点不好意思了啊。”

“有什么不好意思嘛，反正我啊，就是，最~喜欢你了！”

安念在其他的事情上脸皮都很厚，唯独在这种事情上脸皮格外的薄，每一次方莜莜这样直接地表达心意，都会让他脸红，感到不好意思。

“咕噜咕噜——”方莜莜喝着奶茶，嚼着那像是塑料一样怎么也咬不碎的珍珠，再一次由衷地感叹道，“真好呀……”

“我都快热死了……一点都不好啊……”

虽然在这里有着树叶的遮挡，虽然已经临近秋天，可毕竟还是夏天，天气还是相当的炎热的，特别是安念这样的胖子，汗水都快把衣服给浸湿了。

“对了优子，你有想好去做什么工作吗？”

“我呀……其实我挺想开家奶茶店的。”

“哦？奶茶店吗……”

“嗯啊，但是在这里人生地不熟的，感觉开不好呀，也不知道该去哪里租店面……”

“或许你可以先去奶茶店打工一段时间，等我们熟悉了这个城市后再去开一家店？”

“嗯，我就是这样想的，但是嘛……如果去打工，我就得以男人的身份了呀，自己开店的话，我想穿什么衣服就穿什么衣服嘛……”

“真的想开，那就去开嘛，反正我们还年轻，有的是机会失败。”

“噗，还没开你就觉得要失败了呀！”

“哈咳……我的意思是，反正奶茶店那么小，要的成本应该也不多，所以，放手去尝试呗，哪怕失败了也没有关系啊。”

“嗯，我还有一些积蓄，租一家店面应该没有问题的呢，唔……”

“怎么啦？”

“那安念，你说我们去哪里开比较好呢？”

“去哪里……开嘛……我觉得，找个学校旁边的位置应该很不错。”

“学校旁边的房租很贵诶。”

“超市旁边啊，或者小区旁边，都行吧。”

“嗯，到时候再考虑吧，安念你呢，你打算去做什么？还是说，和我一起开奶茶店？”

“不，我打算，去当个码头卸货工。”

“唔，体力活？”

“嗯，我已经想好了，这个工作是目前最适合我的，又可以减肥，又可以赚钱，等到瘦下来了，我再到你的店里来帮忙什么的？”

“如果是这样的话，我觉得我还是应该先去奶茶店学习一下，再开店好了，等你辞职了，我们两个人一起开，一个人的话，我没什么信心诶，而且觉得肯定会很累，两个人也有个照应嘛。”

“嗯……也好……”

“不知道有没有奶茶店可以让我女装去上班的呢……”

“私人的店的话，你就装作没身份证，也应该没问题吧。”

“不知道，小城市可能可以，可宁波是个大城市啊，这方面管得应该比较严格吧。”

“那可不一定，问题主要是没有身份证就签不了合同，没合同的话，不发工资你都没有办法啊。”

“是呀，初来乍到的，也没有认识的人，不用身份证，总觉得很不靠谱呢……”

“也不用太纠结啦，大不了就用男人的身份去好了。”

“唔……可是……真的很想用女人的身份去工作呀。”

“到处找找，或许能找到……伪娘奶茶店？”

“噗，中国哪有这种东西啦！日本倒是可能会有呢。”

安念挠了挠脸颊，讪笑了两声，收起了自己那不切实际的想法，说道：“我到时候也得去码头看一看。”

“码头肯定缺人的，那里那么忙，不过可能只能当个临时工吧？”

“临时工也不错啊，反正主要目的是减肥，其次是赚钱，我卡里的钱就算不去打工也够用一段时间，而且还可以找我爸妈要啊。”

“如果没必要的话，还是尽量别找父母要钱比较好呢。”

“嗯，我知道。”安念将双手枕在后脑勺上，倚靠在椅子上，直视着那耀眼无比的太阳，自言自语地说道，“不知道我瘦下来，是怎么样的呢？”

“以你的脸型来说，不能说特别帅吧，但也是跨入帅哥行列啦。”

“哈哈，每一个胖子都是一个潜力股啊，我在想，我瘦下来了，穿女装会怎么样？”

“肯定很赞！你这么一说，我一下子就变得好期待了，快点瘦下来哦~”

“我也想啊，但肯定没那么快嘛，到时候也算是圆我一个梦想呢，其实我从很小的时候就有当女孩子的想法了，只是现在嘛，肯定是不行了，但是如果能让我穿上女装，化上妆，看起来像个女孩子的话，也已经让我足够满意了。”

“一起努力吧，我相信你一定可以的。”

“嗯，趁着还年轻，就应该肆意地挥洒汗水啊！”

方莜莜和安念两个人互相紧抓着对方的手，看着那炙热的太阳，对未来充满了信心。

许多人在刚出发的时候，总是充满了这样那样美好的幻想，但现实总会击碎那些美好的东西，让人不断地跌倒，有些人躺在原地起不来了，有些人回头不再走这条路了，还有些人越挫越勇，将那被击碎的美好用自己的力量重新黏合起来，让它们从幻想变成现实……

安念和方莜莜她们二人会是哪一种呢？

在一切都还没有发生之前，谁又能给出肯定的回答呢？

“走吧，去趟超市，买点东西，然后回家好好休息一晚，明天可是要走一天的路呢。”

“嗯！去买点什么吃的好呢？”

“我想吃……牛肉干。”

“我的话，想吃薯片，啊对了，还有苹果干，那个好像也挺好吃的。”

“苹果干吗？那个我倒是没吃过呢……”

“去超市再看嘛，快走吧快走吧，我也好热，赶紧去超市吹空调吧……”

“知道啦~走吧。”

就这样，方莜莜推着安念，朝那远处的超市走去，从这里，只能看到超市那巨大的招牌，而路程，却还有好长一段呢。

……
