# 542 · 安念和方莜莜的日常（二）

“安念~醒一醒，醒一醒啦~太阳都晒屁股啦~”

“唔……嗯？”安念迷迷糊糊地睁开眼睛，就看见一个可人儿趴在他的身上，用一双细腻柔软的手轻轻地捏着他的脸颊。

夏天的睡衣很薄，有点半透明的感觉，能够隐约地看到衣服里白皙的肌肤。

而且睡衣还很宽大，特别是方莜莜这样俯下身子，更是能够看到那小木瓜般大小的胸部以及胸前嫣红的两点。

方莜莜垂落下来的发丝挠得安念有些痒痒的，忍不住打了个喷嚏。

他有一种还在做梦的感觉。

对于一个宅男而言，早上能被自己心爱的“女孩儿”以这样暧昧的方式叫醒，确实是一件只有在梦中才能遇到的事情呐。

单身了二十多年的安念，一瞬间被这种幸福的甜蜜给填得满满的，真希望时间就定格在这一刻不要再向前流逝。

“唔嗯……优子……”安念一把将优子抱住，然后将脑袋埋进了她的胸里。

虽然优子的胸不大，但少说也是有 B 罩杯的了，蹭起来还是很有感觉的，特别是那一股淡淡的奶香味，让人忍不住想要含住樱桃品尝几口。

“起来了啦——”优子掐了掐安念的大腿，娇羞地说道。

“嗯……”安念眯着眼睛抬头看着几乎和自己的脸快要贴在一起的优子，却是一点起来的意思都没有。

“大坏蛋！你昨天晚上还不够啊？”

“咳……嘿嘿……”

“真拿你没办法……喂，一下子变得更硬了啊！”

“嗯……咳……年轻气盛嘛……”

“哼，想要吗？”

“想……”

“那……嗯……互相……嗯？”

“啊哦？我可爱的优子也很精神嘛，虽然没有动静，但是好像有奇怪的液体流出来了诶。”

“快……快点啦……你不动的话，我也不动了哦。”

“啊啊……好……这样……舒服吗？”

“嗯……嗯……”方莜莜的身体都仿佛在颤抖，如同触电一般地呻吟着。

昨天夜里下了一晚上的雨，今天早晨格外的清爽，太阳虽然早早地升了起来，却一点都不热，已然有了一点秋高气爽的感觉了。

“啊——真是一个舒爽的早晨啊——”安念伸了一个大大的懒腰，坏笑着说道。

“哼……咕……又欺负我！”

“噗，你吞下去了啊？”

“嗯，怎么，不行啊。”方莜莜擦了擦嘴角，仰着脖子说道，但小脸还是红扑扑的，就算是刚来了一次的安念，也有些忍不住想再把她摁倒在床上。

早上起来做那种糟糕的事情是最舒服的了，感觉一天都会很精神。

“早饭出去吃吗？”

“我蒸了饺子，能省一点是一点啦，就算没厨房，也可以用电饭煲的嘛。”

“嗯，优子真是勤俭持家的好老婆呢。”

“少来啦，快起床洗漱，然后吃饺子。”

“好。”

饺子自然都是超市里买的速冻饺子，但也是质量比较好的那种，蒸起来的饺子一个个都晶莹剔透，皮薄馅大，让人忍不住食指大动，安念也是一下子就来了食欲。

“诺，多吃点，待会儿路上就不会饿了。”

“我们不是有零食嘛？”

“那你就可以少吃点零食啦，这样零食就都归我啦。”

“哇！原来优子你是这样想的啊！我决定不吃了，我要吃零食！”

“你要是敢不吃的话，我就趁你睡着了把你的小○○给揪下来你信不信。”

“好可怕……我还是吃吧……”

早晨也充满了欢乐，安念进行过体力运动后，也有些饿了，一口气吃了二十多个蒸饺，而方莜莜则只吃了五个——她的胃口小，吃五个就饱了。

“为什么老看着我吃啊？你要是想吃的话，我分你点呗？”安念问道。

“不用啦，只是看你吃很有意思而已。”

“因为看起来特别像头猪？”

“噗，没有啦，你别老贬低自己呢，虽然你是胖了点……”

“我也是开个玩笑嘛，好了，现在该出发了吧？”

“嗯，走咯~包给你背~”

“没问题……我靠……好重啊……你装了啥……”

“很多很多很多吃的，有肉罐头，八宝粥什么的……”

“你这根本不是去郊游，而是去宿营啊！”

“怎么，你有意见嘛？”

“没有，老婆大人的话，我怎么能有意见？”

宁波市的郊区是在靠内陆的地方，因为海边都是码头，非常热闹，不可能是郊区的嘛。

靠近内陆的地方，山就多了起来，到处都是种满了农作物的农田，各种造型别致的农家别墅，总能让安念和方莜莜羡慕和惊叹。

“等我们有钱了，也住到这种地方来吧，感觉肯定很不错。”方莜莜指着那大片的农田以及有着自己独门独户的院子的农村别墅，说道。

“好啊，到时候我们把房子造到山上去，站在阳台上就好像能摸到云一样，每天起来都可以呼吸最新鲜的空气。”安念笑着说道。

“嗯！”

天空是湛蓝色的，蓝得就像一块巨大的琥珀一样，澄澈而透明，而那一朵朵白云就像是被封存在琥珀中一样。

时间仿若静止，一切的美好都定格在这一刻。

远处有一座高山，高耸入云，好像插入了这如同琥珀般的天空里一样。

田地里的麦子有些还是青绿色的，而有些却已经染上了些许的金黄，因为秋天临近了，也快到了收割的季节了。

郊区也不是只有乡村，也有许多正在修建或者刚造好的公路，这种公路几乎没有车子会开来，道路的两旁也是空荡荡的，没有房子。

有一些地方挖了一个巨大的地基，工人们在热火朝天地工作着，即使是在炎热的太阳下，也得从早上工作到晚上。

其实工地上的工人，才是最累的工作啊，特别是在夏天的时候，要忍受着那样的高温。

安念有些庆幸现在已经快到秋天了，等他找到工作，估计温度也降下来了，不用忍受那样的高温。

很多人都觉得工人的工资高，但却没有想过，那样高的工资得付出多少汗水，让那些羡慕工人工资的人去这么炎热的夏天干上一天，恐怕就逃之夭夭了吧。

而且工地上晚上连空调都没有，只能用电风扇不断地吹。

还有各种蚊子的骚扰，白天本就够累了，晚上还睡不好，这样的工作，只要是有能力有文化的人，又怎么会愿意去做呢？

“想什么呢？”方莜莜推了推安念的胳膊，柔声问道。

“嗯，只是在想，很多人的钱，都来之不易啊。”

“那当然啦，而且越是穷人，赚钱就越是难呢。”

“有些感慨呢，我以后一定要做个有钱人。”

“噗……你的梦想……是不是太那啥了点？”

“太低俗了？嘛，人呐，又有几个是高雅的，大部分，都是低俗的吧，有谁不想赚大钱啊，优子你也肯定想吧，有了钱，就可以解决很多很多的事情呢。”

“嗯，如果现实一点的话，肯定是希望能赚好多的钱，如果异想天开一点，就更希望自己能有什么特异功能啦之类的，如果是在有很多钱和有变成一个真正的女孩子的能力里选择的话，我肯定选择后者。”

“嗯……”

“安念你会怎么选择呢？”

“我吗？我的话……可能会选择前者吧，有很多钱，就可以让我们俩都很幸福啦。”

“诶嘿。”方莜莜幸福地笑着，将脑袋靠在了安念的胸口，二人缓缓地朝前逛着。

“这里好像就是宁波市边缘的位置了，我们爬上那座山，就算是到达目的地了吧。”

“嗯！我要在那里留下标记，看，我带了小刀哦，到时候在树上刻上我们的愿望吧。”

“哈哈，好啊。”

至于这种行为是否文明……那早已被二人给甩到脑后了，反正只要没人看见，那就无所谓了嘛。

山坡很陡峭，没有人造的路，只有人走出来的路，二人互相扶持着，拄着树枝当作拐杖，费劲地爬到了山顶，将地垫铺开，把背包里的一大堆零食都倒在了上面。

“哈呼——上面的空气很清新呢。”方莜莜躺在地垫上，一副享受的模样，说道。

“是啊，饿了吧，先吃点东西吧。”

“不行，我要先刻上我们俩的愿望~”

“愿望的话……我希望能永远和优子在一起，优子 need？”

“我呀，我也和你一样哦~那就这样刻吧——”

方莜莜拿着小刀，一笔一划地在山顶最高的一棵树上刻下了二人的愿望——【希望我们俩能永远在一起】。

下面还有署名，刻了安念和方莜莜的名字，还加上了日期。

“嗯，等过两年再回来看看我刻的这些字变得怎么样了。”

“应该会还在吧。”安念笑道。

“说不定会随着树长高拉长什么的呢，诶诶诶！我的肉罐头，不准抢！”

“那我吃这个水果罐头吧。”

“不行，那个也是我的！”

“那我吃什么啊……”

“都可以吃啊。”

“喂，那干嘛不让我吃肉罐头！”

“因为~我要喂你吃呀！先开这个水果罐头吧，来，啊——”

“啊唔……我又不是小孩子……”安念含糊不清地嘟嚷道，“自己吃就好了嘛。”

“不行，我就要喂你吃。”

“那要不我们互相喂好了。”

“嗯，好呀！”

空旷的山顶上，传来了一阵欢声笑语，惊起一片栖息的鸟儿们。

如果时间可以停止，那该有多好呢？

……
