# 543 · 安念和方莜莜的日常（三）

对于普通人而言，每一天都无所事事却还有钱花那种事情属于天真的幻想，哪怕是一段时间的放松，也总要重新开始工作的。

方莜莜和安念是刚来到宁波，所以才放松了一段时间，顺便将整个宁波市都走了一遍，地图上画满了红色的叉叉，代表着走到过的每一块地方。

而后二人就按照预定的计划寻找起了工作。

方莜莜找到的是一家普通的奶茶店，本来奶茶店只收女孩子的，但是因为方莜莜男装的时候蛮清秀的，虽然没有女孩子那样能吸引那么多顾客，但清秀的“少年”也是能引来一些女孩子们的光临啊。

反正只要形象好就可以了，奶茶店嘛，店面功夫还是要做足的。

方莜莜就这样成为了奶茶店的实习工，和另外一个女孩子做搭档，在这奶茶店里一边学习制作奶茶的方法和经营的方法，一边努力地工作。

那个和她搭档的女孩子还有意无意地表达出对方莜莜的爱慕，但是对此，方莜莜也只是委婉地避开而已，女孩子对于方莜莜而言，大概就已经是和同性差不多的感觉了吧。

一个普通的女孩儿，当然是不会接受另一个女孩的表白的啊。

方莜莜已经很忙了，每天从早上九点到晚上九点都在工作，而安念却是比她更忙更累得多。

安念非常顺利地到码头找到了卸货的工作，相较于其他人，他的体力要差上很多，但还是咬牙坚持，竟然能意外地跟上其他人的进度。

体力活可不轻松，每天从早上六点就要开始工作，一直到晚上六点才结束，每天要搬运几百个箱子，多的时候甚至要上千个。

要知道大部分的箱子都是重达二三十公斤的，一个两个，甚至十个二十个都不会很累，可是几百个，那就是累得要人命了。

刚开始的几天，安念回到家连抬手的力气都没有了，两只手臂都是酸酸麻麻的，过去许多天才适应过来。

体力活固然是累，但安念也能明显感觉到自己的身体好了不少，即使每天搬运那么多东西，第二天起来都还是精神饱满的，只要睡一个晚上，就好像又有了用不完的力气一样。

身子也轻快了许多，这身体啊，就像机器一样，越是不去用，就越是容易生锈，用的次数多了，反而更加灵活，更加有力气呢。

不过这几日下来，安念的体重没有下降，反倒是上升了不少，毕竟干得越多吃的也就越多嘛，也不用太过担心，等到时间久了，身体就会自动适应过来的，现在的体重上升，也是为了以后的肌肉更结实做准备。

“安念！你去那边卸货！那边就交给你了，没问题吧？”工头大喊道。

“好的，包在我身上了！”安念非常爽快地答应了下来，将那些箱子一箱又一箱地卸下来。

在码头当卸货工，是不固定给哪一艘船卸货的，一般就是当船长在船上的水手不足时，会在码头叫临时工来帮忙，干完活，当天就发工资，不干活也就没有工资了。

不过码头上散工是很少的，大家都是有组织的，安念也加入了一个小团队里，平时由工头去承包生意，然后大家一起去干活，工头一般都有些关系，容易找到工作，不会出现哪一天待在码头上没事情干的情况，也因为此，加入团队的人都得给工头一点分红，算是对他找来活干的好处费了。

除此之外，在团队里还有一个好处，那就是分工合作，不用什么事情都自己做，比如说吃午饭吧，如果一个人的，那得跑得老远去买盒饭，有了团队，就会有团队里的人去买盒饭，而且因为是一大帮人买，所以盒饭的价格都会便宜不少呢。

安念穿着短袖，在这炙热的阳光下暴晒着，即使现在已经进入了名义上的秋天，但天气依然很热，甚至有时候比夏天还要热，秋老虎的名头可不是盖的。

以为秋天就一下子会凉快下来，那就更是大错特错了。

裸露在空气中的皮肤上都是一颗颗的盐粒，那是汗水被晒干后的残留物。

“呼……”安念抹了抹脸上的汗水，把那几乎快迷住眼睛的汗水给抹去，然后将眼镜摘下来擦了擦，又重新戴上。

干体力活，戴眼镜真是一件特别不舒服的事情，安念还是第一次这么痛恨自己的视力，如果不近视的话，最起码干体力活时也要轻松许多啊。

“这箱卸完就来吃中饭吧。”安念的工友拍了拍他的肩膀，说道。

“好嘞。”安念将货物放下，跟着走到了海边一块大石头后面，吃饭的时候基本都是在这种能挡风的石头后面，然后也不管脏不脏了，就直接围坐在一起，拆开一次性筷子就开吃，而且必须得吃得快，不吃得快的话，就只有一盒饭吃了，吃得快的，还可以从故意多买的那几份饭里赶一点饭到自己的饭盒里。

不要想在这里能吃到什么好东西，吃的东西都是最低劣的，看起来像是冷冻了很久的肉做的红烧肉，洗都没洗干净的青菜，好像没烧熟一样的土豆块……

“哎，这豆腐酸了，别吃了。”工头指着放在地上的一盒凉拌豆腐说道。

“酸了？我咋没吃出来？”

“还好吧，就是有点酸了，没事儿。”

“那老大你别吃呗，我们吃就行。”

“得，吃坏肚子别找我哭啊。”

在这种地方干活的人，对于食物都是不怎么挑剔的，哪怕是一盒好像有点酸了的豆腐，都很快就被分食得一干二净。

“安念，你这几天饭量大起来了啊。”

“咳……干的活多了嘛。”

“累不？”一个中年大叔捧着盒饭一顿狼吞虎咽，然后抬起头对安念挤眉弄眼地笑道。

“还行吧。”

“哈哈，小伙子，年轻的时候干点体力活准没坏处！你瞧你胖的，再在家里待下去可不行咯！”

其他人闻言，都爽朗地大笑了起来。

“不过安念还是不错的，胖是胖了点，干的活可不比你们少啊。”工头笑道，“你看看人家这么勤劳，在看看你们。”

“哈哈，小伙子，年轻嘛，有干劲，我们都一把老骨头咯！”

“吃饭呐？”一个穿着船长服的男人走到了众人面前，笑眯眯地问道。

“是哈，您先等等，我们吃好继续干。”

“快点，吃个饭这么久。”

“这不才十几分钟么。”

“十几分钟还不久啊？赶紧的赶紧的。”

“是是是，马上就来，马上就来。”工头赶紧赔着笑，然后又一脸严肃地对其他人说道，“好，我们三分钟吃完，然后干活去！”

“嗯，快点，今天卸完，明天就装新货上来了。”

“好好好，没问题，李船长慢走。”

船长趾高气昂地离开，其他人都不忿地议论起来。

“这谁啊，不就个破船长吗，嚣张啥。”

“小声点，大客户，人这船可是他自己买的，而且这次给的工资高，今天一天一人两百呢，所以大家好好干，一定要在今天之前搞定了。”

“哦，两百啊，不少了。”

“那我们赶紧吧。”

刚才还愤愤不平的众人，在听到钱的数字后，一下子就来了个态度大转弯，纷纷变得积极了起来。

也不怪他们这么积极，在这个年代，码头装卸工一天的标准工资就是八十块钱，这两百块，可是翻了两倍不止呢。

哪怕今天累点，明天休息一天不干活都成。

在遇上这种大主顾的时候，大家都是非常积极的，干活也是相当有效率。

“安念，你把货递给我，我去放。”

“好。”

在这种需要速度的时候，大家就不各自搬各自的了，而是用流水线搬运法，安念要做的就是把船上的货物递给船下的人就行了，听起来好像轻松很多，但实际上要搬的箱子更多了，因为频率变高了嘛。

一直搬到傍晚，夕阳缓缓地落下，将那一艘艘轮船的影子拖得老长，抬头看去，只能看见一排轮船的黑色剪影，以及橙红色的夕阳，有一种别样的美感。

安念最喜欢这样的美景了，特别是在干完收工的时候，这样的风景格外的应景，相当有气氛，就像是夕阳在给他们送行回家一样。

两倍的工资不是说赚就赚的，一个下午，安念觉得干了一天量的活，双手都快失去知觉了，现在只想耷拉在两旁，一点也不想动弹。

“好了好了，收工回家。”工头给每人丢了一瓶矿泉水，大声喊道。

大家一声欢呼，拧开矿泉水的瓶盖就把水往嘴里倒，也不管它是不是流到了嘴巴外面，反正就是一口气把水给喝完，然后把那矿泉水瓶随手往地上一丢，各自朝自己家的方向离去了。

等明天又会重新聚在一起，而现在嘛，就拿着那两百块钱，好好回家休息休息吧。

安念累得一点都不想动，直接在外面吃了点，又在那刚摆开的夜市上买了些没什么用的小摆件，才回到家中。

回到家里的时候，夕阳已经落下，家里一片黑暗，打开灯，方莜莜自然是不在家的，她下班的时间可比安念迟得多。

“啊——骨头都快坏掉了……”安念自顾自地嘟嚷着，走进卫生间里，响起了哗啦啦的水声。

……
