# 544 · 安念和方莜莜的日常（四）

小小的屋子里，安念仰躺在床上看着小说，时不时拿出手机来看一眼短信。

每天他回到家，而方莜莜还没有下班回来的时候，就用这样的方式互相聊天，奶茶店的生意不是一整天都爆满的，只要过了那个固定的时间段，就又会空闲下来，那个时候就有空闲的时间可以和安念互发短信了。

热恋中的人，分隔开的每一分每一秒，对于他们而言，都是无比漫长的。

“我回来啦。”门口传来一阵钥匙转动的声音，而后穿着一身中性服装的方莜莜走了进来。

虽然是在奶茶店以男孩子的身份工作，不过还是没有穿正统的男装，而是这样可以算是男孩子也可以算是女孩子的衣服，这样方莜莜对外用男声，回家的时候用女声，也不会有任何违和感。

“嗯……”

“困啦？”

“是啊，今天可累死了……”安念勉强提起点劲来，有些含糊不清地说道，“手都酸得没知觉了。”

“辛苦啦，待会儿我帮你揉揉吧？”

“不用了，我先睡了……困得不行了……”

“嗯，那你睡吧。”

方莜莜回来不止是要洗漱，还要打扫一下卫生，然后才上床睡觉。

虽然二人睡觉的时间差不多，可安念的睡眠时间可比方莜莜少得多了。

因为方莜莜是九点钟上班，而安念则是六点，这也意味着，安念白天要五点钟起床，而方莜莜只要八点左右起床就可以了。

人很累的时候，可没什么精力去做那些妖精打架的事情，顶多是抱着对方美美地睡上一觉。

安静的房间中一片黑暗，只有安念的鼾声在回荡着。

安念本来是一个睡觉不打鼾的人，但是当人实在太累的时候，睡觉打呼噜就很正常了，而且还容易做噩梦。

不过这种事情难不倒安念，安念对自己的梦境有一种超乎常人的能力，那就是他能掌控自己的梦境，在梦境里所有的噩梦都会变成美梦。

比如梦到女鬼了吧，就直接在梦里把她推倒了，梦见男鬼就变成女鬼再推倒，梦见动物，就变成兽耳娘再推倒……

要是梦见了什么不好的事情，比如方莜莜重病了之类，就会强行改变梦境……

在安念的梦境世界里，他就是唯一的神。

据说，能控制自己梦境的人，意志力都格外的强大，不容易因为别人的话而左右自己的思维。

一觉睡到大天亮，对于现在天天去码头装卸货的安念而言根本就是奢望，每次都是正深陷梦中不想醒来的时候，闹钟响了起来。

“大懒虫，起床啦，大懒虫，起床啦……”

“咕唔……”安念揉着脑袋，随手把手机的闹铃给关掉，有些晕乎乎地坐了起来。

每天早上起床，是一件痛苦的事情，还好现在是刚入秋，天气不仅不冷，还有些热，起来也比较容易，可等到冬天，这么早起来，那可就真是个折磨了。

被闹钟打扰了美梦后最想做的事情就是躺下继续把梦给做完，但显然安念不能这么做，否则就要迟到了，虽然只是个小团体，规定好的时间不是那么的严格，但也不能迟上太久呀。

每天早上的工作都是前一天或者提前好几天定好的，不准点到达，就要落下很多的工作，次数多了，可能就会被从那个小团体给踢出去，这还不是主要的，主要的是没了口碑，就不容易在那里找到第二个小团体了。

“唔嗯……”方莜莜眯着眼睛，无意识地呻吟了一声，似乎因为安念打开的灯而感觉刺眼，翻了个身用棉被把头给蒙上了。

安念微笑着，看着方莜莜那光洁白嫩的小脸，以及那只有在睡觉的时候才会脱掉束胸而露出的半圆形的胸部。

他忍不住用手指挠了挠方莜莜的脸颊，就像在挠着一只小猫一样。

“别闹……”方莜莜小声地嘟嚷着，把安念的手给甩开，过了一会儿后，又问道，“要……走了？”

“嗯，晚上见。”

“哼……嗯……”

秋天的早晨比夏天来得稍晚一些，安念出门的时候，外面的天空还是灰蒙蒙的，清冷的空气才终于是让人有一点秋天的感觉，当然，等到天完全亮起来以后，又会觉得热得如同夏天一般了。

安念和方莜莜的工作都是没有双休日的，甚至连休息的日子都没有，二人不在同一个地方工作，在一起的时间也少了很多，虽然晚上都能睡在一起，可还是让人很不满足呢。

对此，也没有什么办法，方莜莜呢，只能加快学习进度，快一点把奶茶店的各种东西给学到手，而安念呢，则希望自己能快点瘦下来，然后和方莜莜一起去开店。

但无论如何，这样的生活持续半年是肯定的了。

“哟，早啊！”工头朝安念大喊道。

“哈——早。”安念打了一个大大的哈欠，对朝他招手的工头说道。

“今天……来的人不多吗？”

“哈哈，其实今天不用来的啊。”工头大笑道，“昨晚忘记给你打电话了。”

“啊？为什么？”

“海上起了暴风雨，今天抵达港口的船不多，都是前几天抵达的船继续装卸工作而已，工作量不大，根本不需要那么多人。”

“那就是说，还是有工作的？”

“错了，没工作了，我反正是没抢到，所以，今天大家都休息。”

“啊……”

“哈哈，抱歉抱歉，所以特地在这里等你过来，怎么样，你现在回去吗？”

“呃……真的没工作要做？”安念挠了挠头，有些遗憾地问道，他也不知道为什么突然有一天休息，他竟然没有想象中的那么高兴。

或许是希望自己能早日瘦下来的念头在作祟吧。

“真没有，哈哈，嗯……会钓鱼吗？”

“呃……不会……我以前基本都待在家里的，这种户外的技能没有几个会的。”

“那我教你吧。”

“行啊。”

反正来都来了，方莜莜今天也是要上班的，回去一个人待在家里也没意思，不如就跟着工头一起钓鱼得了。

安念抱着这样的想法，跟着工头租了条小船到达了一块距离码头不算远的礁石上。

天空灰蒙蒙的，一副阴郁的样子，虽然不会下雨，但太阳好像也不会出来了。

难怪今天早晨安念觉得这么凉爽，原来是海上起了暴风雨，大概是波及到这里来了吧。

礁石滩旁的浪花汹涌地翻腾着，好像随时都会冲上来把这块礁石给淹没似的，安念坐在最高的位置上，仍然有些心惊胆颤的，他可不会游泳啊……

“没事的，这种程度的风浪还波及不到这里，来，拿着杆，像我这样，然后……挂上鱼饵，甩出去，甩远一点啊，哈哈——”

安念用力地将鱼线甩了出去，落在了几米远的地方，这已经相当远了，毕竟鱼竿可不轻呢。

在海上钓鱼可不比在平静的河里钓鱼，对于鱼竿的掌控要求更是高，安念觉得这好像不比装货卸货轻松多少。

“不用这么用力，放松一点，这样拿着，哎，对，就是这样，轻松多了吧？带点悠闲的心情，不要想着能钓上鱼，欣赏欣赏风景，陶冶一下心情。”工头教导道。

“看不出来啊，老大，你还是个文化人？”

“嘿，你这是夸我呢，还是损我呢？文化人啊我可算不上，你还是大学生呢！”

“这年头大学生算什么啊，都像土猫土狗一样遍地走了，没用，你看我大学读了这么年，不还是找不到专业对口的工作吗。”

“这找不到工作是另一会儿事，最起码你们大学生比我们这种没文化的有水平，你看我现在都不会摆弄电脑，对于你们大学生来说，搞搞电脑那简直不能再轻松了。”

“咳，我玩电脑也就是玩玩游戏而已……”

“快，拉杆，你的鱼上钩了！”工头没回答安念，而是兴奋地大喊道。

“啊？这么快？”

“钓不钓得到鱼不是看时间的啊，也是要看运气的嘛，快点，不然鱼就跑了！”

“好——哇啊……”

“用力点，小心别掉下去了，这海鱼在水里，那力气可大得很，而且我估计，你钓到的不是什么小东西。”

安念一咬牙，总算是把这鱼给拉出了水面，出了水，鱼的力气就小了很多，这是一条不知道什么品种的海鱼，反正个头不小，身形有点扁，折腾的力气还挺大，即使拉到了礁石上，也一点都不安分。

“咦，这鱼……”把鱼拉进的时候，安念才发现不对，这鱼的一面是普通的银色，而另一面竟然有着七彩的颜色，哪怕是在什么科普教育片里，他都从来没有见过呢！

“快，快给我看看！”工头激动地接过鱼捧在手上，嘴角都有些哆嗦，“真有这鱼啊，真有啊……真的有啊……”

“什么真的有啊？”

“我的爷爷告诉我，这片海域里，有一条一面是彩色的鱼，钓到它就能带来好运，我一直以为只是个童话故事而已，没想到，真的有。”

“啊？是不是深海的特殊品种啊？总不可能就是你爷爷钓到的那条鱼吧？”

“哈哈，或许是吧，毕竟现在是个讲科学的年代，这鱼也不知道是什么品种，反正肯定很稀有，咱们还是放生了吧。”

“放生之前，不许个愿吗？”

“对，许个愿……希望我的女儿……”

风太大了，后面的话没有听清，安念虽然不迷信，但也忍不住对着这条神奇的鱼许下了自己的愿望。

希望能和优子永远在一起……

……
