# 545 · 张思凡和孙昊的日常（上）

张思凡没有去工作，而是报了一个瑜伽班，这是为了让她自己的身体更柔软也更有韧性，还有一个原因就是……

最近一直待在家里，她胖了不少，去做瑜伽的话，正好还可以减肥什么的。

当然了，张思凡所谓的胖，也就是胖了五六斤，和安念那种胖可是相差十万八千里的。

瑜伽班里全都是女人，或许是十几岁的女孩子或者是二十几岁大姑娘，又或者是三十岁以上的已婚妇女……

唯独张思凡一个男人。

这是最尴尬的事情，而且去参加瑜伽班也只能以男人的身份参加，因为做瑜伽的时候是要穿体操服的，那是很紧身的，即使下身那个再小，也是会有秘制突起的。

所以与其到时候被尴尬地识破，不如一开始就以男人的身份参加呢。

只是那四周的注目礼，实在是让张思凡感到格外的尴尬。

更尴尬的是，她虽然吃了那么多的雌性激素和抗雄药，但身体还是会有反应，哪怕不是“昂首挺胸”，也是会微微抬起头来，变大少许……

简直是让人浑身不自在……

而且张思凡还是老师的重点指导对象，因为很多动作其他人都做得出来，就只有他做不出来，毕竟男女的身体构造是不同的，女人容易做到的动作，男人即使能做到，也十分困难。

柔韧性的差距还是很大的。

本来张思凡以为自己能鸭子坐就够厉害了，没想到自己还差得远呢……

但是瑜伽的效果确实非常好，她也能明显感觉到自己身体柔韧性的提示，在和孙昊做某些不可描述的事情时，也能更顺畅地做出各种高难度的动作了。

“腿伸直，不要弯曲。”瑜伽老师拍了一下张思凡的大腿，不带丝毫感情色彩地说道，在纠正别人的动作时，这位身材苗条又漂亮的瑜伽老师一向都是十分严肃认真的。

“啊哦……”张思凡赶紧将腿伸直，但是等瑜伽老师走过去了，又偷懒地弯曲了起来。

“别偷懒。”瑜伽老师回过头，正好看见了张思凡的小动作，便又走回来，将张思凡的腿压直，然后死死地摁着他，让他保持这个动作不许动。

“哇啊啊——痛痛痛！”张思凡咧牙呲嘴地大声嚷道，可瑜伽老师却没有丝毫同情的意思。

“还不到位，再向下一点。”

“哇哇哇——要疼死了！”张思凡闭着眼睛大叫道，感觉自己的身体像是面团一样不知道被拧成了什么古怪的形状，反正身体是一阵火辣辣地疼，就像是要断掉了一样。

即使张思凡再怎么参加，瑜伽老师都不放手，一直让她保持这个动作，持续了整整五分钟。

短短的五分钟，在此刻的张思凡看来，是那样的漫长。

当瑜伽老师松开的时候，她整个人都瘫软在地上，一动也不想动了。

这种撕裂般的痛苦，真是不堪回首啊。

不过当停下来之后，就会觉得身体特别的舒服，有一股又一股的暖流朝四肢流去，感觉身体好像又灵活了许多，就像是游戏里升级后的属性提升一样。

其他的女孩子们看着张思凡，都在捂着嘴偷笑着。

张思凡感觉十分窘迫，不过也算习惯了，他那阳光帅气的形象，在这里恐怕早已不知道丢到哪里去了吧。

练瑜伽是一件挑战自己意志力的事情，也就是明明很痛苦却还要坚持着去做，而且也不能一直做，中间还是有很多休息时间的。

每到休息的时间，其他人就都成群地聚在一起，只有张思凡一个“大男人”孤零零地靠在墙角里。

“喂，你为什么要来练瑜伽啊？”一个看起来比张思凡小几岁的女孩子带着笑意问道，“还这么受罪。”

“我……咳……”张思凡不知道该怎么说，难道回答来练瑜伽是为了更像女孩子吗，显然是不行的啊，他扭捏了一下，只能厚着脸皮扯谎道，“我其实吧……听说练瑜伽的女孩子很多，所以就来了。”

“噗！”一旁的几个女孩子都纷纷笑了起来，不过张思凡这样坦率地说出来，反倒显得很可爱很真诚，让这几个女孩子产生了不少的好感。

当然了，最主要还是张思凡长得阳光帅气，不会让女孩子产生反感，才有这样的效果的，要是换个长相猥琐的人这么说，那肯定被嫌弃和鄙夷啊，没办法，这就是个看脸的世界嘛。

“可是没发现你有反应啊？”有女孩子小声地嘀咕道，目光还直往张思凡的下身瞄。

“咳咳！那我肯定要克制住的啊！”

“哦？这么厉害啊？”

“不如让我摸摸试试？”

“啊啊啊诶？”

“嘿嘿……”

事实证明了，当一群女的之间只有一个男人的时候，女人们会变得特别大胆，竟然一拥而上将张思凡给扑倒在地，上下其手地一阵乱摸。

“哇，这皮肤比我的还好啊！”

“滑滑的，摸起来好舒服……”

“身体好软啊，嘿嘿，做小受的料诶！”

“小受~你就从了我们吧~”

张思凡在这温声细语中，满脸通红，好不容易才逃脱出去，这还是因为瑜伽老师说要继续训练的缘故，否则张思凡的裤子估计都要被扒下来了。

瑜伽的课程是整整半天，别看只是室内的运动，也好像只是做几个动作就完事儿的样子，但对体力的消耗可不小呢，偏偏为了保持身材，又不能吃个尽兴，实在是让人痛苦的事情。

世界上的事情也都是如此，没有付出，有哪来的回报呢……

只有舍弃掉一部分的东西，才能得到另外一部分的东西呀。

“一起吃中饭吗？”几个之前和张思凡一起练瑜伽的女孩儿朝张思凡招呼道，看她们窃窃私语还互相露出暧昧的笑容，就知道，估计其中有人对张思凡有意思吧。

现在的女孩子，大多是比较大胆的，女追男也越来越多。

而且女追男其实是很容易到手的，毕竟男追女隔层山，女追男隔层纱嘛。

只要长得还过得去，相信一般的单身男孩是不会拒绝的。

感情什么的，可以慢慢培养嘛。

反正对于现在的许多年轻人而言，谈恋爱就只是一种娱乐的方式而已，很多事根本不是为了结婚而谈的恋爱，幼稚一点的是因为对方比较帅，成熟一点的是因为对方有钱，再成熟一点的……是因为对方床上功夫好……

咳咳，跑题了，这些事儿不去说，反正张思凡是回绝了她们的好意，张思凡虽然是男女通吃的那种，但现在已经有了“男朋友”，所以不会和那些女孩子发生超越平常友谊之外的事情的。

吃完午饭，张思凡也没什么事情做，不是回家就是去逛街，要么就是去找孙昊，反正就这三种选择。

“喂？昊昊呀？”

“嗯呼……？怎么了。”孙昊那边隔了好一会儿才接起电话，他那边很安静，只能隐隐约约地听到轻微的喘息声。

“你在干嘛呐？”

“和朋友打牌呢，咋了？有事吗？”

“打牌吗？可是怎么没声音呀？”

“哈，接电话我肯定是出来接的啊。”

“哦，这样呀，那你有空吗？”

“现在？”

“晚上啦……我想……晚上去看电影。”

“好，没问题，晚上几点钟？”

“六点吧，顺便吃个晚饭。”

“好的，就是你家附近的那家电影院是吧？”

“嗯。”

约定好了时间后，张思凡就挂断了电话，在挂断电话之前，好像听见了女人的声音，但因为那声音只是一瞬间，电话就挂断了，所以她无法判断是不是从电话里传出来的。

或许是幻觉吧，可能是大街上传来的声音……

张思凡对自己说道，心中隐隐觉得哪里有点不对，可却怎么也想不到到底是哪里不对，这种感觉简直有如猫抓一样难受。

“呼，算了，想不出来就不想啦……”张思凡挠了挠头发，朝家里走去，打算洗个澡，然后美美地睡上一觉，再出发去电影院。

孙昊所在的城市的秋天来得很早，现在已经清冷了许多，地上铺满了金黄的落叶，有一种萧瑟的感觉。

“如果是在小城市，这个时候应该还很热吧。”张思凡自言自语地嘀咕着，忍不住想起了在小城市发生的那些事情。

“不知道小晴和小夕子现在过得怎么样了呢？上次打电话给我说，集装箱房都已经拆掉卖了，现在应该是在城里重新租了一间房子吧……”

时间过得飞快，在小城市里的回忆好像已经变得十分久远了一样，这样独自一人住着，每天去找孙昊一起玩的生活也已经习以为常，当然，张思凡更在意的是，什么时候才能够和孙昊住在一起呢。

她突然又觉得时间过得慢了，真希望时间一眨眼就过去，然后就到了寒假了，那个时候孙昊就毕业了。

孙昊的大学和一般的大学不同，毕业季是在冬天。

等孙昊毕业了，张思凡也就可以和孙昊住在一起了，或许还会留在这个城市，又或许会换一个城市……

“啊啾！好冷……”张思凡缩了缩脖子，这吹来的一阵冷风竟然带上了冬天的气息，让她忍不住抱怨道，“如果要去别的城市，希望能去一年四季都不冷的地方……我最讨厌冬天了……”

……
