# 546 · 张思凡和孙昊的日常（下）

晚风微凉，吹得人有些冷，让张思凡感觉不是秋天来了，而是秋天快过去，冬天要来了一样。

这个地方大概是偏北方的，所以气候相对要比南方的小城市冷很多。

张思凡披了一件大衣，站在电影院门口等待着。

按理来说，本应该是孙昊先到然后在这儿等她才对，但是今天他却是迟到了不少时间，张思凡跺着脚，格外的不耐烦，心想着，等孙昊到了，一定要好好地抱怨一番。

“思思。”一声温暖的问候从张思凡的身后响起，一双宽大的手臂将她抱住，她心里的不满也随之烟消云散。

“怎么才来……”张思凡鼓着嘴，小声地嘟嚷道。

“有点事耽误了，走，进去吧？”

“嗯。”

“今天打算看什么电影？”

“我想看恐怖片~！”

“哦？恐怖片吗？”

“是啊，晚上看恐怖片，最有气氛了啊，而且我要挑这一部，据说超级恐怖的！”

“好好好，那就看这部，到时候可别吓哭了啊。”

“嘁，我怎么可能吓哭嘛！”张思凡撇了撇嘴，狠狠地掐了一下孙昊的胳膊，说道，“这是今天迟到的惩罚。”

“嗯，一点也不疼啊。”

“哦？不疼吗？”

“不不不，疼，非常疼！”孙昊赶忙改口道。

二人就这样说笑着，走进了电影院里，买了最近的一场电影票，坐进了电影厅中。

或许是为了渲染恐怖片的气氛，整个电影厅里无比的昏暗，连座位的号码牌都看不清楚。

厅中人没有坐满，但也不算少了，一大半的位置都坐了人。

“怎么还没开始啊。”张思凡抖着腿，有些不耐地嘟嚷道。

“你先吃会爆米花呗，时间还没到吧。”

正说着，本就昏暗的灯一下子全部都被关掉了，整个电影院陷入一片黑暗之中，所有的喧闹声在瞬间停止，而后传来了几声夹杂着兴奋和惊恐的尖叫。

只是突然的黑暗，就将恐怖的气氛给渲染出来了。

大荧幕缓缓亮起，将人的视线吸引了过去，那是这个大厅中唯一有光亮的地方了，在这无边的黑暗中看恐怖片，还真是有一种身临其境的感觉。

“呀啊！”张思凡也是尖叫大军中的一员，她直接缩到了孙昊的怀里，紧紧地抓着他的身子。

当然了，张思凡的尖叫那是故意装出来的，就是为了能和孙昊依偎在一起，看恐怖片，不就是图个气氛嘛。

“没那么夸张吧？”孙昊有些无奈地问道。

“嗯，我怕死啦，你快点抱紧我~”

“你这听起来一点害怕的感觉都没有啊喂……”

“你管我啊，快点，抱住我，不准摸胸……”

在这黑暗的空间里，也是情侣们最喜欢的地方，最基本的是可以抱在一起，大胆点的可以接吻，再寻求刺激的，还可以做些不可描述的事情……

而张思凡和孙昊呢，则是最普通的那种，抱在一起看着恐怖片。

现在是电影刚开始，所以只是在渲染恐怖的气氛，还没有真正开始进入正题，相对来说是比较轻松的，不用担心突然窜出什么鬼怪来吓人一跳。

开头的剧情十分的老套，张思凡看得有些分心，抱着孙昊的身子，又蹭了蹭，然后突然抽动了几下鼻子。

感觉孙昊身上有一股平时没有的味道。

是什么味道呢？一时间分辨不出来，总之就是觉得有点不太一样。

反正不是臭味，好像是香味，对……是香水的味道。

香水？

张思凡记得孙昊是从来不抹香水的才对啊，怎么会有香水的味道呢，虽然味道很淡，但还是能闻得出来。

“喂——你身上……香水的味道，是……怎么回事？”张思凡耷拉着眼皮问道，心中隐隐有了些猜测，但却不愿意那么去想。

“啊？香水？本来想等下送给你的，没想到被你闻出味来了……嘿……给。”孙昊笑着，从怀里掏出一小瓶非常精致的香水塞到了张思凡的手中，“我自己喷了点试试味道，所以……拆开过了，你不会介意吧？”

“诶？当然……当然不介意啦！”张思凡欣喜地将香水接到了手中，一副十分开心的样子，“没想到你竟然会想到给我送香水呢，今天是什么日子呀？”

“当然是情人节啊。”

“诶？情人节？不对啊……我记得今天不是情人节啊，就连小情人节都不算吧？”

“对于我来说，每天都是情人节，都是属于你一个人的情人节啊。”

“你肉麻死了啦~”张思凡这么说，心里却是甜得发腻，当然最让她感到欣慰的是，事情并不是她刚才那一瞬间猜测的那样，她还真的有些担心孙昊是外面又有了女朋友了呢，没想到是送她香水，真是意外的惊喜……

张思凡的心中一阵轻松，就连恐怖片好像都不恐怖了一样，全程都十分淡定地看着，一直到电影结束，大厅的灯重新亮了起来，人们熙熙攘攘地顺着过道出去，留下一片狼藉，眼尖的张思凡甚至还看见了几个被丢弃的套套……

“现在的人还真是开放啊。”张思凡小声地嘟嚷道。

“怎么，羡慕了？”孙昊听见张思凡的嘀咕，调笑道。

“羡慕你个大头鬼啊，在这种地方做，被发现了得丢光脸才对，这些人还真是够不要脸的……”

“嗯，还是我家思思最保守，最爱在没人的野外做。”

“你去死啦！”

“走，晚上带你去吃烛光晚餐。”

“咦？烛光晚餐？”

其实所谓的烛光晚餐，就是在一家咖啡厅里包了一个包厢，然后将窗帘拉上，把灯全部关上，点上一个有香味的蜡烛，摆上几盘菜，就算是烛光晚餐了。

“你不要这样呀，平时都弄得像情人节一样，那情人节的时候怎么办？”张思凡有些羞涩地说道。

“嘿，情人节那肯定更加浪漫啊，怎么，你不喜欢吗？”

“当然喜欢了……嗯……你对我这么好，我都开心得不知道该用什么词来形容了呢。”

“放心，以后只会越来越好。”

“你说的大话，我可都当真了哦。”

“哈哈，这本来就是真的嘛！”

一顿浪漫的烛光晚餐后，孙昊接到了个电话，应了几声后，十分抱歉地对张思凡说道：“不好意思啊思思，本来想陪你去逛街的，但是我朋友找我有点事，我得先走了。”

“什么事呀……”张思凡有些恋恋不舍地嘟嚷道，“不是很重要的话，就别去了嘛……而且……而且我们今天……还没有……那个过呢……”

“是我朋友打架进了派出所，我得去帮个忙。”

“那好吧，明天一定要来哦，都好几天……没做了吧？”

“才五天好不好……你想榨干我啊……”

“喂，我突然想，你是不是不想被我榨干，故意开溜的？”张思凡半开玩笑半认真地问道。

“哈哈……怎么会呢……”孙昊干笑了两声，道，“我得走了，你自己回家吧，没问题吧？”

“嗯，路上小心。”

“好。”

虽然孙昊没有留下在张思凡家里过夜，但今天下午的事情还是充满了浪漫，还是很值得回忆的，所以张思凡的心情依然很不错，一路上哼着歌，回到了家里。

……

而孙昊这边呢，真的是去派出所帮自己的朋友吗？

显然并不是，其实他撒谎的时候总喜欢干笑，只是张思凡太相信他了，所以一直都没有、从来都没有怀疑过他。

“喂？莉莉啊，嗯，我在路上呢，呵呵，我买了蜡烛，今晚吃烛光晚餐吧。”

“今天可不是情人节哦，嗯哼，你不会，白天做了，晚上还想继续吧？”

“哈哈，当然，你的身体可是让我流连忘返啊。”

“看来，你只是喜欢我的身体，不喜欢我的心呢。”

“哪有，我是连你的心和身体一起爱了嘛。”

“哼哼，你嘴巴真甜，你总是对我这么好，这么浪漫，那万一真到情人节了怎么办？岂不是没有办法了？”

“怎么会呢，到了情人节的时候，我只会更加的浪漫。”孙昊笑道，这句话从他的嘴里说出来，格外的娴熟，好像已经重复了不是一遍两遍的样子了。

“你这么熟练，肯定谈过很多女朋友吧。”

“其实也没几个吧，这些都是我在书上看来的，哈哈，我这人啊，其实不怎么会谈恋爱，前几个都是别人把我甩了的。”

“是嘛？那你不怕我把你甩了？”

“只要你一天不甩我，我就对你好一天，嘿嘿，不说了，我快到了，你喜欢吃什么，我给你带。”

“我楼下有卖炸肉串的，给我带包上来吧，顺便买点啤酒什么的。”

“好的，没问题。”

孙昊挂了电话，对自己面前的花店老板说道：“老板，帮我包束花，送女朋友的，不用太贵，就二十八块的那个套餐好了。”

“行，您稍等。”

孙昊捧着花，走进了一个幽深的小巷子里，然后上了楼敲开了门。

“莉莉，想我了没。”

“想死你啦~才过去半天就像过去一年了一样想呢！”

“哈哈，来亲个。”

“姆啊~”

“香！你身上香水的味道真好闻。”

“那当然，也不看看是谁挑的，我的炸肉条呢？”

“在这儿呢，饿了吧，快吃吧。”

“嗯。”

……
