# 547 · 新房子感觉怎么样？

富人的别墅区，格外的安静。

就连虫鸣鸟叫声都不多，只有风吹过落叶时发出的沙沙声。

道路很宽敞，足够好几辆车并行也不显得拥挤，可是这别墅区宽敞的道路上却总是空无一人，除了售楼部那里还能见到些偶尔进出的人以外，基本上就见不到其他的人了。

有时候甚至会一个小时都没有车开进来或者开出去……

隔壁的别墅院子里杂草丛生，无人修剪的灌木丛长得奇形怪状，就连那棵桂花树都好像有点歪了脖子。

我趴在窗台上，有些无聊地看着这寂静的风景。

在这种安静的地方，人的心也会沉静下来，就像是一口无波的古井一样。

除此之外，还能感觉到无边的空虚，仿佛整个世界只剩下我一个人了一样。

是的，我又来到了秃头大叔的别墅里，最近来的次数好像有点勤了，秃头大叔毕竟是岁数大了，身体不行了，因为我来的次数太多，以至于今天他把我接过来以后什么也没做，只是把我搂着睡了一个午觉。

仿佛又回到了在没有见到小晴她们之前的生活，那个时候我就住在这里，为了省下一些租房子的钱，而且这个地方对于我来说，也很适合画画，因为足够的安静，不会被外界乱七八糟的声音所打扰。

那个时候的我，就在这里，每天没事时画画，有事时就是陪秃顶大师做那些不可描述的事情，或者供他的朋友来享用。

秃顶大叔的嗜好虽然有些特殊，但还是一个喜欢玩高雅的人，他觉得我就应该像古时候的青楼女子那样，能琴棋书画样样精通，闲暇之时还能和他对饮吟诗的那种。

用他的话来说，他是最讨厌那种一无是处的花瓶的。

虽然我不能说是样样精通，但好歹也有几样精通的，所以他对我一直都很喜欢，也特别喜欢我的画，有时候还会帮我推荐一些需要绘制插画的顾客什么的……

当然，那些都是临时生意，其实就是卖个面子给秃头大叔的，我的长期主顾还是一些杂志社之类的地方。

书和画我都很擅长，事实上一般来说，擅长画画的，都擅长写字，我的字虽然不能说是什么名家作品，但也是有着自己的风格的，属于娟秀圆润的那种字体。

除此之外，我还会弹琴，当然只是会而已，并不能说是擅长。

不对，不应该说是琴，而应该是筝才对。

古筝和古琴都是有很大区别的，更别提和现代的钢琴相比了。

古琴、钢琴、电子琴我都有学过，但这三个里最娴熟的还是古筝。

所有的乐器里，我也尤爱古筝，因为它给我一种飘逸空灵的感觉，仿佛随时都要乘仙而去一样。

别墅里各种乐器都有，古筝自然也有。

我坐在古筝前，没有戴义甲，而是直接用手弹拨。

已经许久没有弹古筝了，很多东西似乎都忘了，摸到筝弦的时候，感觉格外的生疏，一会儿后才慢慢变得流畅起来。

“啪！”筝弦突然断裂，似乎是因为我拨弄的时候没有控制住力道的缘故，而且不仅是弦断了，就连接弦的地方都断裂了开来。

这古筝的质量可不差，难道是因为许久没用而腐朽了吗？也不应该吧……

我回过头去，看向站在我身后的秃顶大叔，刚才就是因为听到了他的脚步声，才心中微微一乱，弄坏了古筝。

“怎么停了？”他缓步走到我身旁，疑惑地问道。

“断了。”

“坏了么。”

“嗯……”

“没事，反正这古筝放的时间也久了，不是什么值钱的东西，今天正好要出去，顺便就去买一把吧。”

“嗯。”对于他的话，我从来不会反对，也不会因为他给我买东西而觉得不好意思，毕竟我也不是不需要任何付出就接受了别人的恩惠呐。

我接受了多少，就得付出多少，世界上的事情，都总是平衡的。

突然想要买一把古筝，带回到那出租房里，弹给小晴听呢。

“那收拾一下，我们准备出发吧。”

“嗯。”

收拾，其实也没什么好收拾的，顶多就是整一整衣物而已。

从别墅区出去，外面的世界就渐渐开始变得喧嚣起来，城市里，总是有着细碎的杂音充斥着耳朵，这种噪音被称为城市噪音，只要是在城市里就肯定有的低分贝噪音，或许是汽车开过时灰尘的抖动，或许是很远处发电机的震动声……

在城市里住惯了的人一般不会在意这样的声音，大概也只有去了那种深山老林里，远离了人造的喧嚣，才会明白什么叫做真正的宁静吧。

“房子，住得怎么样？”秃顶大叔单手开着车，另一只手放在我的大腿上摸索着，问道。

虽然他不想做，但还是总喜欢在我的身上到处乱摸，特别是大腿，他对好看的大腿，情有独钟呢。

“嗯，很喜欢。”

“喜欢就好，这个房子是别人送我的，连房租都不用给，为什么执意要交房租呢？”

“不能总占别人便宜，到时候总要还的。”我轻声地回答道，就连我自己都感觉自己的声音里带了些许的苍凉。

“说得还是蛮老气横秋的嘛，呵呵，不用在意的，大叔我也不是什么坏人，况且，你最近不是很缺钱吗？”

“还好……”

“不缺钱，你为什么要总往我这跑呢？总不可能是对我产生了爱情了吧？哈哈，大叔都多大岁数了，可是不会有那么天真的想法的哈？”

“没有。”

“怎么没有，你平时，都几乎不主动来我这的吧。”

“嗯……”

“说呗，嗯……算了，愿意说就说吧。”

“其实，我不是真正的男孩子。”

“哦？”意料中的惊讶没有出现，大叔只是微微扬了扬眉毛，依然淡定地继续等着我的下文，不愧是有着丰富人生阅历的人呢。

“我是两性畸形，身体里有一套女孩子的器官，就是说，我是可以怀孕的……”

“听说过，所以说，你是为了攒钱做手术？”

“嗯……”

“可我只喜欢男孩子，手术后，你可就没法从我这里拿到钱了。”

“我知道……”

“那就慢慢来吧，反正我是一点都不急的。”

“嗯……”

“不过，如果你找一个和你一样可爱的男孩子来的话，可能一次给的钱会多一点哦？”

“……”我愣了愣，脑海里不知怎的，突然窜出了苏雨晴的模样，我赶紧使劲摇了摇头，道，“我身边，没有这样的人了。”

“也是，可爱的男孩子，可遇不可求啊！”

秃顶大叔在银行门口取了点钱，然后就开车来到了古筝专卖店前。

这是整个小城市中唯一的一家古筝专卖店，坐落于小城市的步行街中。

这家古筝店相对其他的店铺已经相当的大了，是由两家店铺打通的，里面琳琅满目，摆着各种各样的古筝。

看起来都相当的精致，有一架大概是最昂贵的古筝被放在一个小舞台上，放在玻璃柜台里，标记上一连串的零，看得我都有些眼晕。

“这架多少钱？”秃顶大叔看都没看，就直接指着那一看就知道是最贵的古筝问道。

“这架古筝三万元，用的是……”老板一看像是来个大主顾，立马热情地介绍了起来，秃顶大叔在一旁一边听着，一边点头。

不过，他也只是问问而已，为了我，肯定是不会买这么贵的东西的。

毕竟那可是三万块钱呢，他都还没有一次性给过我三万块钱……

便宜的古筝也不是没有，只是做工看起来要差上很多。

我在店中随意地逛着，专门挑那些架子上的古筝看，放在陈列架上的大多比较便宜，贵的就放在防爆玻璃柜台里了。

“看中哪一个了？”秃顶大叔摆脱了热情的店主，抬头朝我问道。

“……这个。”我指着我面前的那个古筝说道。

这是一架可以说是与众不同，也可以说是非常普通的古筝，因为它就是一个普通的方盒子，用的材料应该还不错，有一股淡淡的木头清香。

上面没有任何的装饰，连一丁点儿雕刻出来的花纹都没有，充满了朴素自然的感觉，就好像是乡下的手工艺人制作的古筝毛坯一样。

“这个？看起来很一般啊。”

“哦，这个是毛坯，不是我们店里的，质量还可以，但是没有什么售后保证，如果您需要的话，不如选这款……”

“……”我不管店长喋喋不休地推销，直接将那个古筝从架子上拿了下来，放在了一旁的空台子上，这里是用来当场测试古筝的音质用的。

“叮叮咚咚——”我轻柔地拨弄着琴弦，弹奏了一曲经典名曲——高山流水。

这古筝的音质真的很好，闭上眼睛，都能让我感觉到仿佛真的有水从高山上流下来，而我就坐在那山脚下，看着那时缓时急的流水，弹奏着古筝。

虽然没有花纹，可是上面的木制纹理的包浆却是相当的好看，充满了自然的感觉。

“那就这把吧。”

纵然老板再怎么推荐别的古筝，我依然选定这把不肯放手。

最后花了一千多块钱买了下来，这已经是这家店里最便宜的古筝的价格了。

会是谁将这古筝放在这里寄售呢？

而且为什么不雕刻上花纹呢，想来那样的话价格会高上许多吧。

……
