# 548 · 讨好

秋天的雨，下起来的时候有些凄冷，再配合那枯黄的草木，就更是让人有一种悲凉的感觉。

秋天，大概是一年四季中，最容易让人觉得感伤的季节了吧。

就算是凛冽的冬天，也不会带来这样强烈的伤感呢。

苏雨晴托着下巴看着窗外，思忖着自己待会儿该怎么回去，虽然电瓶车上有雨披，可穿了雨披骑车的感觉真的很难受，很容易把握不住平衡，而且雨天路滑，再加上戴了帽子视野会变小，出车祸的几率就会提高很多。

每到下雨天，苏雨晴骑车都是慢得不能再慢，甚至比人家骑自行车的还慢一点呢，就是为了避免出车祸什么的。

今天一大早就出去了，所以苏雨晴就把曲奇和咖啡一并带了过来，天冷的时候，两只毛茸茸的小东西抱在怀里可比暖手宝还舒服呢。

不知道林夕晨最近去做什么呢？总是往外面跑，而且越来越频繁了，难道是最近找她谈生意签订合同的人变多了吗？

苏雨晴发呆着，突然，一个声音响起，她回过神来，就看见收银台上多了一盒紧闭着的饭菜，即使关着盖子，还在那冒着白色的热气呢。

“你，有什么事吗。”苏雨晴盯着站在收银台前的二少问道。

自从上次吃过饭以后，这二少的态度就莫名其妙地来了个一百八十度大转弯，不仅不骚扰苏雨晴，还开始讨好她，而且不是那种趾高气昂的接近她，然后做不可描述的事情的那种讨好，而是那种下位者对上位者的讨好，可以说是拍马屁，也可以说是献殷勤吧。

但问题是，苏雨晴只是一个小小的收银员而已，他这么讨好她做什么呢？

难道是新的泡妞策略吗？

苏雨晴在心中暗自地嘀咕着，即使已经过去了这么久，也对这二少的态度非常的不习惯。

而且她还发觉，这个二少，隐约间，好像还有些怕她的样子？

“请你吃午饭啊，你不愿意出去吃，我叫外卖送了份过来。”

“不用，我有工作餐。”苏雨晴冷冷地回绝道。

二少有些尴尬地站在原地，难得的不知道该开口说点什么好。

和初次见到他时能喋喋不休说上一大通的样子简直是大相径庭。

甚至让苏雨晴怀疑他是不是有个孪生兄弟，这会儿冒充他来上班呢。

大概是不知道该怎么说了，二少抓耳挠腮地犹豫了一会儿，干脆直接转身就走，那盒饭菜也放在这里任凭苏雨晴处置。

盒饭的包装就和其他的快餐包装不一样，看起来就卫生干净了许多，里面装的全是较为高级的菜肴，最起码也是要到大饭店里才点得到的食物。

“黄鼠狼给鸡拜年……”苏雨晴暗自嘀咕着，却有些受不了这食物的诱惑，忍不住夹了一块放嘴里尝了尝，果然是大厨的手艺，味道绝赞。

这样高档的食物，苏雨晴可已经很久没吃过了，这一尝，就尝出了记忆中的味道，记得她以前在家里的时候，就经常和父母出去吃这样高档的食物，甚至还要高档一些，像那种冷餐宴会，里面的食物绝对是最新鲜最好吃的……

“咕噜咕噜——”肚子也在这个时候响了起来，即使四周没有别人，也让苏雨晴不禁觉得面红耳赤，最后还是没忍住，将这二少送来的午饭给全部解决掉了。

当然也没忘了分给曲奇和咖啡一些，反正苏雨晴的肚子小，吃也吃不了多少嘛。

“真是奇怪呐……为什么会突然态度这么好？”苏雨晴有些百思不得其解，无论怎么想都想不出原因来。

这也是因为无论她怎么想，都没有想到，自己的父母知道自己在哪里工作，却没有来找自己，而是让自己的大伯关照自己。

按照苏雨晴的想法，只要是自己的父母找到了自己，肯定会把自己带回去吧？

怎么可能一直放任不管呢，如果不来找她，也就意味着父母不再想要她了呐……

反正苏雨晴的父母其实都还算年轻，不过三十岁左右而已，再生一个孩子也不是难事。

苏雨晴这么想，其实是把自己的父母给看轻了，她的父母又怎么可能是如此薄情的人呢？

或许把父母想得绝情一点，也只是苏雨晴潜意识里为了能让自己坚强起来的方法吧，这种方法……这大概是叫做激将法吧。

……

“二少，你这么献殷勤，也没见人家有什么反应啊？”

“你以为我是要勾搭她么？我现在就是想先把关系给弥补回来，知道不，他妈的，谁知道这个小姑娘是人家省委书记的亲侄女啊！”

“没事……我看她好像也不和你计较的样子。”

“不计较不代表不讨厌啊，这要是她在她大伯前说几句，我爹都得穿小鞋，讨好了，关系弄好了，说不定还能多点机会呢。”

“可这也不过是个侄女而已，又不是女儿，没那么大的作用吧？”

“你懂个屁，省委书记他亲口对我父亲说的，他没女儿，只有儿子，所以这侄女，是当亲生女儿看待的，最心疼了，懂不？”

“唉，二少看来这次你是失算了。”

“我他娘的怎么知道会这样，要是知道她的身份，我怎么可能这么轻薄，我知道我是个纨绔子弟，可我也没那么弱智吧。”

“哎哟，二少，你今天可是难得地开口承认了啊？”

“切，你少来，你平时心里不都这么想的么。”

“没有没有，我从来没这么想过。”

“你还天天和老子称兄道弟，真话都不敢说？”

“这个……咳咳……”

“行了，别说了，我走了。”

“又去泡妞啊？慢走啊。”

“泡个屁，我爹把我叫去挨训呢，早知道这事情就不该说，唉，当时就是一时口快。”

……

雨一直淅淅沥沥地下着，说大也不大，说小也不小，反正就是不停，一直到苏雨晴下班的时候，都如早上一样不急不缓地下着。

“还在下雨呀……”苏雨晴有些头疼地揉了揉太阳穴，看着那辆张思凡送给自己了的电瓶车，又看着那泥泞的小路，真的是一点都不想骑车。

可这个地方又是郊区，想打出租车也打不到。

现在租了新房子，可不比以前住在集装箱房的时候那么近了，真要靠两条腿走回去，非得累死不可。

苏雨晴将手伸出加油站外，冰凉的雨水落在她的手心里，让她感觉连整颗心都悸动了一下。

“好冰……”

“苏雨晴，要不要我送你回去吧，你看这天下着雨，你骑电瓶车也不方便吧？”加油站的经理关切地问道，脸上的笑容相当的和蔼，可在苏雨晴看来，却是相当的虚伪。

他虽然不干什么坏事，但也不干什么好事，而且还是那个让人生厌的二少的从犯，也算是一个为了利益不择手段的人，至于现在表现得这么低调，只是因为他的位置爬得还不够高而已。

这样的人在职场里是最常见的，也不能说有点坏，只是那种墙头草的感觉让苏雨晴很不爽而已。

或许是因为苏雨晴还太年轻，还没有经历过太多的生活的磨练，还有着棱角的缘故吧，可能过个几年，苏雨晴就不会对这样的人反感了，反而会觉得那是一件很正常的事情。

就像是小时候觉得有纹身的都是坏人，而长大后却对此习以为常一样。

也不知道是判断人的标准变得全面了呢，还是已经不再那样单纯了呢？

苏雨晴不想被经理纠缠，本来还犹豫要不要坐车回家的，这会儿直接披上雨披骑上电瓶车，连招呼也不打，就朝家的方向驶去了。

雨下得不大，但是风很大，将那雨斜斜地吹在苏雨晴的脸上，打湿了她那长而微微卷曲的睫毛，让她的视线都变得有些模糊不清。

雨水朦胧，恍惚间，她仿佛看见了林夕晨的身影站在前方一闪而过，好像是在跟着谁走着的样子。

但是等苏雨晴抹干净脸上的雨水，再仔细看去的时候，又哪里有林夕晨的身影，大概只是幻觉而已吧。

“明明每天都能见面的嘛，还总是想夕子姐姐呢……”苏雨晴有些脸红地自言自语着，用力地拧了一把油门，难得的在雨天也开得很快，以最快的速度赶回到了家中。

推开门时，林夕晨已经在家里了，她刚洗了个头，这会儿正在用吹风机吹着头发。

“夕子姐姐~我回来啦！”

“嗯。”林夕晨轻轻地应道，只是吹风机的噪音太大，听不到她的回答声，只能看见她点了点头而已。

苏雨晴感觉房间好像拥挤了很多，似乎哪个空位被什么东西给占了，仔细地环顾了一下房间，才发现到底是哪里不对，原来是墙角处放了一个看上去十分简陋的古筝。

“夕子姐姐，你买的吗？”

“嗯。”

“咦，夕子姐姐竟然会弹古筝呀！”

“嗯……”

“这个……也不便宜吧？”

“别人，送的。”

“送的吗？”苏雨晴一下子就警惕了起来，好像发现了潜在的情敌一样，“男的女的？多大岁数呀？对你有好感吗？”

“……是顾客的赠礼。”林夕晨解释道。

“唔……这样啊……”苏雨晴松了口气，却没有发现林夕晨的双眼中有一丝紧张一闪而过。

……
