# 549 · 五倍酬劳

当生活开始变得稳定下来时，就会让人失去新鲜感，每一天仿佛都在重复着昨天所做的事情一样。

一成不变的工作总会让人失去干劲，哪怕是安念，在码头上工作的时间久了以后，都学会了偷懒。

因为这份工作实在是太累了。

码头装卸货的小团队不是公司，也没有签署什么合同，对于人们而言自然是没有约束力的，所以有许多人来，也有许多人离开，唯一不变的只有工头和少数几个元老而已。

毕竟这里只能算是一个暂时的工作，真的把这里当作长久工作的人，应该是没有多少的。

在这里工作的大多是中年人，家庭的压力和负担让他们都快喘不过气来，这里那么一点微薄的工资，根本就微不足道。

而长期在这里工作的人呢，其实大部分都是单身。

像工头这样有妻女的，还是因为他是工头，能分到其他人的分成，工资相对高一些而已。

在这个时代，没有钱想要娶到老婆，不是说不行，只是太难了而已……

“今天的活干完了，明天咱们休息一天，大家加油！”工头给众人加油鼓劲道，但是大家却连应和的力气都没有了，每个人都浑身是汗，不停地忙碌着。

今天来了个大金主，找上了安念他们的这个团队，愿意支付五倍的酬劳，但是必须得在一天之内把货物全部装完出发，本来这是要三天才能完成的工作，安念他们今天可是拼了老命，从早上六点开始就一直干到下午三点，连中饭都没有时间吃。

五倍的酬劳固然诱人，但付出的体力可是平时的好几倍呢。

之所以要尽快装卸完成，是因为过几天的天气就会比较差，那样就难以出海了，现在装好货物，这艘船三天后也就差不多可以抵达了。

这艘船的船长看起来财大气粗的，说话也十分蛮横，那些水手就在一旁看着也不帮忙装货，偶尔有几个神秘兮兮的人走进船里，似乎就没有再出来过。

工头偷偷地告诉众人说，这可能是一艘走私船，那密封的箱子，说不定是违禁品也不一定，之所以他们能这么轻松，肯定是上头有人，是有背景的，绝对是不能得罪的，对于普通老百姓而言，那种级别的人，动动嘴皮子，就能让他们死得很惨。

而那些神秘兮兮地走进船底的人，也应该是偷渡的。

有些是罪犯，如果走正常途径，肯定会被查出来，只能用这种办法偷渡到国外去，还有一些是平民百姓，没有办法办理签证又穷的那种，想要去国外寻找发展机会之类的，也是通过偷渡的方式离开。

平时的时候，大家还能喊几声累，抱怨几声工作忙碌，但是今天，大家是连喊累的力气都没有了，虽然干得热火朝天的，可是却没有一个人有空说话，最多也只是进行一些必要的交流而已。

“安念，接着，最后几箱了。”

“好！”安念用力地点了点头，又重新焕发出了干劲，就像是回光返照一样，一时间又加快了速度，很快就将最后几箱也装到了船上。

其实准确的说应该是装到集装箱上，因为这种大船的货物肯定不可能直接暴露在甲板上的，都是先装在集装箱里，然后通过起重机吊到船上去。

刚才“回光返照”的力气一下子就花完了，当安念摇摇晃晃地坐下来的时候，感觉身上所有的力气都被抽空了一般，连一根小指头都不想动弹。

天也早已黑了，海边的夜空格外的明亮，天空中繁星拱月，那一颗颗璀璨的星辰在不断地闪烁着，让安念不禁想起了学校里老师曾说过的话——那天上的星星发出的光芒，或许是它几百万年前所发出的光呢。

想到这，就让安念感觉沧桑古老的时间气息迎面而来，时间，大概是宇宙中最伟大的力量了，没有任何事物能逃脱它的掌控……

肚子饿得都有些反胃了，脑袋有些晕乎乎的，这是饿过头后低血糖的症状，其他人的情况虽然好一点，但也没好多少，反正都是躺在地上一动也不想动。

“啊——今晚的星星还真是漂亮啊。”有人感叹道。

这声感叹顿时引来了其他人的取笑，纷纷说他都多大年纪了，还像人家小女生一样喜欢亮闪闪的东西。

本来是要在这里吃晚饭的，但是大家都不饿，因为都饿过头了，再加上现在这么累，根本一点食欲都没有，所以最后众人没有在码头这里吃晚饭，在休息够了以后，就各自离开回家去了。

安念感觉自己走路的时候都像是离地三尺漂浮着一样，当身体累到了一定程度以后，是不是不会觉得沉重，反而觉得整个人都轻飘飘的呢？

今天安念回到家时，倒是方莜莜先回来了。

也就是从早上六点一直干到晚上九点，一天工作的时间都远超十二个小时了呢。

五倍的报酬，果然不是那么好得的啊。

不过安念摸了摸口袋里那五张钞票，觉得还是十分满足的，最起码这么累的工作已经熬过去了，明天可以好好地享受一天了。

本来是按照一个人八十块钱乘以五倍来结算工资的，但是船长财大气粗，见众人如此疲惫，而且确实是在今天完成了工作，便直接给每人五百块钱作为酬劳。

说起来那船走得还真是急，一般的船都会等到白天再开，因为靠近海岸的地方有礁石，晚上看不清，容易撞上，可这艘船的船长，却好像是故意等到晚上，连夜出发的一样。

也是，如果真的是走私的话，可能还是趁着夜色离开比较好？

多干活也并非没有好处，最起码现在的安念感觉自己一天就瘦了三斤似的，想想今天出的汗，就算没三斤，肯定也有一两斤了吧？

“今天怎么这么晚？我还担心你呢，打你电话也不接。”

“啊？哦，电话啊……”安念这才想起来掏出手机，上面有七八个未接来电，还有好几条方莜莜发给他的短信。

【今天加班吗？】

【怎么还不回来呀？】

【什么时候回来？】

【不会出事了吧？】

【安念，你在哪里？】

翻看短信，都是满满的关心，让安念的心中觉得暖暖的。

“今天是不是接了大生意呀？”方莜莜拦住安念的脖子，问道。

“嗯，是啊，今天一天就赚了五百块钱呢，五百块钱，那可比我干五天活还要多呢！”

“这样啊，累坏了吧？”

“嗯，确实是累，啊喂，你别往我身上靠啊……我身上都是汗……”

“没关系的啦，正好我也没洗澡，一起洗澡吧！”

“行啊，现在几点了？”

“十点半了。”

“哇，这么迟了，难道我在那休息了一个小时吗……”

“差不多吧，而且还不接我电话，哼。”

“咳，那是因为我静音了嘛……走~洗澡去~”

二人在宁波市租下的房子并不大，卫生间也是相当的拥挤，但方莜莜把这狭小的卫生间收拾得干净又整齐，不会让人觉得难受，而且两个人挤在这么小的一个空间里，不也更容易发生些什么不可描述的事情吗？

劳累了一天的安念在做这事情时，就又突然来了精神，昂首挺胸地来了那么一发，然后感觉累得就像一条死狗一样趴在床上不肯动弹了。

“还来不？”方莜莜舔了舔嘴唇，附在安念的耳边柔声细语地问道。

“不来了不来了……”安念把脑袋摇得像拨浪鼓一样，“再来我就要精尽人亡了……啊……睡觉吧，明天睡个懒觉，然后起床出去玩吧。”

“嗯，可是我还要上班诶。”

“对哦……忘了你是没休假的……”

“没事，我请个假好了，反正也打算辞职了。”

“咦，学成了吗？”

“差不多了吧，现在去开也没什么问题，就是再多等一两个月，可以趁着空闲的时间去看一下有什么合适的店铺，如果划算的话就租下来，然后就可以开啦。”

“这日子，过得好快啊。”

“诶嘿，是的呀，当生活节奏紧凑的时候，时间就会变得飞快飞快~”

“可我好像还没减肥成功啊……”

“也差不多了吧，你现在已经瘦了好多了，我捏捏的手臂啊……你看，都是肌肉呢，过个一两个月，肯定没问题了。”

“但是过一两个月就过年了，那个时候租下来，我们是不是没法回家过年了啊？”

“我反正……是不回去吧，那个家，也没什么好去的……”

“嘛，过年了还是回去比较好啦，店的话，到时候关门一段时间也无所谓嘛，对不对？”

“那就过年再说吧。”

“嗯，今晚好好睡一觉。”安念闭上眼睛，将头往方莜莜的胸里埋，却突然又夹进了大腿，尴尬地说道，“别摸了啊……真不来了……”

“可是它好像还挺有精神的诶？”

“别……让我好好睡一觉吧……”安念翻了个白眼，干脆直接趴下睡觉了。

他真的是太累了，以至于才过去半分钟，就打起了呼噜，显然是已经陷入了睡梦之中。

“晚安……”方莜莜温柔地看着安念，摸了摸他那已经从已经不再那么圆润的脸颊，“啪嗒”一声关掉了电灯。

夜，一片寂静。

……
