# 550 · 安念暴走

今天不是双休日，所以奶茶店不会很忙，方莜莜的请假也被批准了，她可以好好地和安念一同出去逛逛，调节一下心情。

说起来，无论是安念还是方莜莜，自从来到这里开始工作后，就连一天都没有休息过了呢，每天都像是机器人一样上班回家两点一线，根本没有多少属于自己的自由时间。

难得的休息让他们二人感觉外面的空气都变得新鲜许多，连身体都格外的轻盈。

安念穿着一身普通的休闲裤休闲服，他的穿着打扮在很多时候都是十分随便的，而方莜莜则穿着一套女装，现在是秋天，清凉点的衣服和保暖点的衣服都可以穿，而方莜莜穿的则是清凉的那种，短裙加黑丝什么的……

虽然方莜莜在女孩子里长得不算多好看，只能算是一般的那种，但她的身材还是很不错的，特别是大腿。

在这个年代，穿成这样的女孩子还不多，所以方莜莜也频频引来路人的注视。

“去哪儿呢？”方莜莜拆开一块麻酥糖的包装，丢进了嘴里，问道。

“坐车去大卖场吧，我记得那里有卖手办的来着。”

“噗，手办呀~那正好，我也想买几套 cos 服呢。”

“麻酥糖好吃吗？”安念笑了笑，换了个话题，问道。

“好吃呀，就是太甜了……”

“你早餐就吃麻酥糖，没问题吗？”

“嗯，这几个就够啦，我很容易就饱了的。”

“是嘛——那是谁吃饭的时候能吃三碗的啊……”

“噗，那个是怕浪费嘛！呐，有车来了，是不是我们要上的那辆？”

“我看一下……”安念飞快地将剩下小半个麻球塞进嘴里，扫了一眼公交站牌，然后含糊不清地大喊道，“唔啊系啊哭上！（嗯啊，是啊！快上！）”

公交车里格外的拥挤，现在也正是早高峰的时间，人和人挤在一块儿，就像是肉罐头里的肉一样。

甚至比肉罐头里的肉还要拥挤，因为一般来说，肉罐头里都不会放满了肉呢，这么良心的企业，貌似还没有吧。

“我靠……我感觉坐一次车我就能瘦五斤，人都被挤瘦了……”

“噗……”方莜莜捂着嘴笑了起来，被安念的话给逗乐了，“那要真这么好，你就天天来挤公交就好了呗，比你干体力活瘦得还快。”

“咳，我也想啊，要真是那样倒还好了。”

公交车本身就拥挤，司机还总是急刹车，不过这也不怪司机，只能怪这路况太乱七八糟了，而且许多司机都不遵守交通规则，甚至可以用“横冲直撞”来形容，总是刹车也就不足为奇了。

能刹住还算好的了，路过撞上了，那才更遭。

不过早高峰的时候，道路拥堵，汽车那么多，速度提不起来，想要撞上可能也不容易吧？

车上本就拥挤，方莜莜和安念也不好说些肉麻的情话，不然那也太尴尬了，只是有一搭没一搭地聊着普通的事情。

突然，方莜莜的脸色微变，显得有些不太自然的样子。

“怎么了？”安念敏锐地捕捉到了方莜莜的神色变化，疑惑地问道。

“嗯……没什么……”方莜莜轻轻地摇了摇头，说道。

“身体不舒服吗？”

“没有……”

“哦……”安念有些疑惑，因为方莜莜看起来想说又不想说的样子，大概是什么私密的话题，顾及到周围人太多所以不好意思说吧。

反正等到下车就行了，距离下车也没有几站了。

“姆唔……”方莜莜紧紧地皱着眉头，脸上飘起了些许的红晕，好像是真的身体不舒服……

“怎么了，晕车吗？”

“有点儿吧……”

“坚持一会儿吧，我们马上就下车了。”

“嗯……”

安念艰难地转动了一下身子，用自己的身体阻挡着那些因为车子的惯性而挤来挤去的人们，方莜莜不被用被挤得东倒西歪，想来晕车的感觉也会减轻一些吧。

正在算着还有多久到站的安念，突然发现方莜莜在很不舒服地微微扭动着身子，而在她的身后，有一个看起来三十多岁的猥琐男人正十分邪恶地笑着，安念顺着他的手看去，发现他的手……

竟然伸进了方莜莜的裙底里。

但方莜莜没有声张，大概是怕惹来更多人的围观吧，那也太丢脸了，而且身份也可能会暴露……

可这个男的却更加得寸进尺，竟然把手伸进了方莜莜的内裤里面！

然后他微微一愣，没有把手收回来，反而看起来更加兴奋了。

“变态！”方莜莜终于忍不住，回头一巴掌扇在那个猥琐男人的脸上，怒骂道。

众人纷纷将目光朝这边投来，让这个猥琐男子的颜面有些挂不住了。

“你凭什么随便打人？”猥琐男子理直气壮地问道。

“你在公交车上骚扰我，我打你都算轻的了，应该送到公安局才对！”方莜莜咬着牙齿，愤愤地吼道。

虽然她也知道不该声张，但还是忍不住对这种人十分的厌恶。

“呵？去就去，谁怕谁？我倒是不信了，摸个男人也算他娘的性骚扰？”猥琐男子十分嚣张地说道。

车厢里开始躁动起来，有嗓门大的甚至已经议论开来了。

“这是男的？”

“看起来不像啊？”

“哎等等，你看，她有喉结，虽然不明显。”

“真的啊？真变态啊。”

“是啊，人妖……”

群众的心理总是奇怪的，明明是那个猥琐男子的错，却反而朝方莜莜投去了鄙视的目光。

方莜莜的脸刷得一下就白了，她整个人都气得微微颤抖。

而且，被这么多人用鄙视的目光看着，滋味肯定也不好受。

“怎么样，变态人妖，老子摸你是看得起你，懂不？看看，别人都还鄙视你呢！”

“……优子，帮我拿一下眼镜。”安念捏着拳头，终于无法忍耐了，他是一个脾气很好的人，一般来说怎么样都不会生气的，但是当有人触犯到他的底线时，就会爆发比一般人生气更多的怒火，甚至可以达到不死不休的程度。

老实人的底线，其实是最不可触犯的。

“你说什么？”安念沉着脸，站在这个猥琐男人的面前，冷冷地问道。

“老子说她是变态人妖，怎么的，难道你是他男朋友？哈哈哈？那岂不是你也很变态？”

“你再说一遍。”

“变态人妖，变态男人，怎么，你能拿我怎么样？”猥琐男人一脸嚣张的样子说道，仿佛有着全车的人在撑腰一样。

“草你妈的！”安念的眼神在一瞬间就凌厉了起来，那一声如同炸雷般的怒吼，让开车的司机都抖了抖，以至于公交车都差点撞到一旁的绿化带上去。

这一声怒吼，再加上安念那狰狞的表情，带来的震撼是巨大的，围观群众喜欢看热闹，但可不喜欢惹麻烦，所以原本拥挤的公交车里，竟然在一瞬间空出了一块空地来，不得不说，人的潜力还真是巨大的，这车厢好像还没装满的样子呢。

而那个猥琐男子也愣了愣，显然没想到看起来老实的安念竟然一下子这么的凶悍，还没等他回过神来，安念的拳头已经砸在了他的脸上。

他的脸在那一瞬间扭曲变形，巨大的痛楚让他忍不住惨嚎出声。

安念的力气本就不小，而在那码头当装卸工后，就更是把身体给锻炼得强壮了很多，其实以他的身板，只要肯锻炼，那绝对属于魁梧的男子。

一拳还远远没有结束，安念拽住了那男子的衣领，猛地用力就直接把他摔在了地上，那个男子在慌乱中拉扯着安念的衣服，除了把安念的衣服给拉坏外，并没有任何作用。

安念生气了，他下的可是死手，在他的理念中来说，要么就不打架，真的要打架了，就往死里打。

而且愤怒早已冲昏了头脑，没有多少理智的控制，能收住手，那是不可能的。

公交车在这个时候打开了车门，那司机看起来也是很怕事的人，竟然装作什么都不知道一样，没有任何的反应。

安念拽起这猥琐男子往车门外一丢，然后猛地跳了下去，方莜莜紧张地跟在后面下了车，车上的人是松了口气，可安念的怒火却还没发泄完呢。

“咚！”安念再一次提起这猥琐男子，往那路灯上猛地一撞，然后像条疯狗一样对他拳打脚踢，甚至连门牙都打了下来，鲜血从猥琐男子的嘴中流出，一副血肉模糊的样子。

安念在暴走的时候，根本不管别人的攻击，他不防守，就是狠狠地打，这种一往无前的气势也是把那猥琐男子给吓住了，想想也知道，干这种偷鸡摸狗之事的人，也没多少胆气。

“安念……别打了，别打了，再打就打死了……”方莜莜在后面焦急地劝阻道，她虽然觉得这样很解气，可她更不希望安念因为她而去坐牢啊。

“嗯。”安念点了点头，看起来已经把怒火发泄了不少，最后直接把这猥琐男子像扔死狗一样丢进了一旁的大垃圾桶里，边上的路人纷纷驻足侧目，可却没有人敢上来说点什么。

各扫门前雪，这是中国人的普世价值观。

所以也没有人阻拦安念，就这样让打了人的安念大摇大摆地离开了。

……
