# 551 · 颈环

虽然安念和方莜莜因为那个猥琐的男子而提前下车了，但好在距离也已经不远，相差也不过几站路，直接走过去就可以了。

“你没事吧？”安念平复了心情，恢复了往常的样子，完全看不出刚才那么凶狠地打人的那个人竟然是他。

“咳嗯……我没事……”方莜莜摇了摇头，还有些惊魂未定的样子，因为安念那突然的表现，超出了方莜莜对他的印象，所以一时间有些回不过神来而已。

“我要是提前打断他就好了，那个……不管别人是不是觉得你那什么……反正我……不会的……”

“我知道……”方莜莜笑着摇了摇头，伸出一只手指轻轻地压在了安念的唇上，打断了他的话，“我没事的……那种事情，也不是没经历过呢。”

“可是，万一下次让那些人遇上你了……你……”

“没事啦，宁波市有多大呀，怎么可能有那么巧遇上呢，而且我们也不怎么坐这辆公交车呀，就算是遇上了，恐怕也没人认得出来吧，只要过去一段时间，这些记忆就会渐渐淡去的。”

“唔……你没事就好。”

“我当然没事，倒是你呀，让我很惊讶呢。”

“啊？怎么了？”安念有些傻乎乎地呆问道。

“我还以为你根本不会打架呢，没想到你发起火来这么凶。”

“咳……我很少发火的啊，除非是真的很生气了……嗯……从小到大，我发火的次数，大概都不超过十次吧。”

“两年一次？”

“哈……大概是？而且这还是我第一次真的和人动手打架呢。”

“第一次打架就这么厉害，你这个天赋还真的是被埋没了呢。”

“我还是喜欢和平一点，打架什么的，只是万不得已才做的事情啊，单纯靠拳头解决问题的人，都是没智商的那种。”

“这个说法我喜欢，其实那种天天打架还以为自己很帅的男人，我是最讨厌的了。”

“这个啊，我以前读的学校里倒是蛮多的，应该说是每一个学校里都有不少这样认为的人吧。”

“话说，你就把那个人丢那里，没问题吗？”方莜莜有些担心地问道，当然不是担心那个猥琐的男子，而是担心万一他出了什么事，安念可就要去坐牢了。

“没事儿，死不了，他又没晕，只是一时间痛得爬不起来而已，那种人啊，罪有应得，打他一顿，算个教训。”

“嗯嗯。”方莜莜抱着安念手臂使劲地点着头，一脸幸福地依偎在他的臂弯里。

“对了……”安念微微扭过头来，盯着方莜莜那白嫩的脖子，一副欲言又止的模样。

“嗯，怎么啦？”

“唔……嘿嘿，那个……”安念有些不好意思地挠了挠头，“你的喉结……要不，用什么东西遮一下？”

“我也想呀，那要不去买几件高领的衣服吧？”

“不用，我有个办法，就是买一个颈环，就可以完美地遮掩了。”

“颈环？”方莜莜愣了愣，好像从未听说过那种东西似的。

安念有些脸红，因为这个东西他还是从某些糟糕的电影和杂志中看到的，他有些费劲地解释道，“就是跟项链一样的东西，但是没那么长，挂在脖子上，可以把脖子包住的，大概……大概就像项圈一样，这样就看不到你的喉结了。”

“项圈……噗，小狗吗？”

“啊……大概是吧……”安念有些尴尬地回答道，实际上他看的那些糟糕的视频，里面的女人，就是戴着狗项圈扮狗的……

“听起来好像有点用，那就买呗，商场里有吗？”方莜莜一脸天真地问道。

她当然也看过一些糟糕的视频，可像安念看得那么糟糕的，却还真没有看过呢。

“这个啊……这个东西，我估计……商场里没有。”安念讪讪地笑了笑，“不过，我不知道哪里应该有。”

“哪里？”

“情趣用品店……”

“咳咳咳！”

情趣用品店总是夹在一个阴暗的角落里，它们的店面非常的小，甚至不足五六平米，里面就算开着灯，也是十分的昏暗，对于普通人而言，情趣用品店就仿佛一个禁地，进去的人就是淫荡和猥琐的代名词。

实际上里面虽然充满了各种不可描述的东西，但也没有想象中的那么淫秽，事实上卖的东西都是不少人正常所需的，比如说防水的套子什么的……

安念也还从未进过情趣用品店呢，他只是猜测而已，第一次进入，难免有些紧张，心想着店主到底会是男的还是女的，到底是多大的年纪，开口该说什么话……

酝酿了许久才迈步走进去，但见到老板的时候却一句话也说不出来了。

“请问，需要点什么？”大概是在这种阴暗的环境里呆久了的缘故，老板看起来也有些苍白虚弱的样子，有气无力地问道。

“呃……我要……那个……项圈有吗？啊……就是颈环，稍微美观一点的……”

“颈环啊，有，那上边挂的都是。”

“哦哦……我看看……”安念有些束手束脚地走到那个陈列架前，上面挂了许多不同样子的颈环，本来这不是什么好尴尬的事情，但问题是，在这个陈列架的旁边，还摆满了飞机杯之类的让人面红耳赤的玩意儿。

方莜莜站在老远处，没有进来，对于进这种地方，她还是有些害羞的呢。

于是就只有安念一人承受着这无比尴尬的折磨，还要挑选一款好看的颈环出来。

颈环必须要美观大方，就是说可以在外面戴着的那种，太色情的当然不行。

最后安念选了一个黑纱的颈环，比较轻薄，夏天时不会觉得热，冬天时戴着也不会觉得太冰凉太难受。

这个颈环有一个蝴蝶结和可爱的铃铛，铃铛是可以拆开的，你可以选择让它响或者不响，摇晃起来的时候，有一种圣诞节的即视感。

“这个吧。”

“这个二十。”

一件小小的颈环，要二十块钱，确实是高价了，但谁让它在别的地方买不到呢，再加上是要给方莜莜买的，所以安念还是十分爽快地买了下来，然后就像是逃离魔窟一样飞快地跑了出来。

“怎么样？”方莜莜问道。

“嗯，买来了……戴上试试？”安念把那简陋的包装给拆开，然后把颈环递给了方莜莜。

“嗯……”方莜莜有些脸红地将颈环戴到脖子上，小声地问道，“怎么样？好看吗？”

“好看，太好看了！”

“真的吗？”

“真的啊，最主要的是……把那个给遮掩了，这样就没有破绽，看不出来了。”

“诶嘿，最喜欢安念啦~”

“咳哈……别这样，我会不好意思的……”安念大笑着，和方莜莜二人继续向前走去。

早上发生的事情早就已经被忘记，无边的甜蜜和幸福此刻充斥在二人的身周。

“诶嘿嘿~”方莜莜突然忍不住笑了起来。

一旁安念一脸疑惑地问道：“怎么了？”

“没什么，就是觉得这个铃铛会随着我走路轻轻地响，好有趣。”

“是嘛？其实这声音都不怎么响，人多的地方都听不清呢。”

“嗯啊。”

“优子，那个发箍好像很适合你。”

“嗯？是什么？”

“猫耳的发箍。”安念拉着方莜莜走进了这家店，果然看到了挂在墙壁上的猫耳发箍，他得意地说道，“哈哈，我的眼力好吧？”

“有本事你把眼镜摘了呀？”方莜莜笑着调侃道。

“咳，那不行，摘了眼镜就看不清了，看这个猫耳发箍，戴上试试？”

“嗯，等一下啊……这样子戴，怎么样？”

“贼好看！特别是和这个颈环搭配在一起，简直完美！”安念竖起大拇指说道，“不过，好像还差了点什么。”

“差什么呢？”

“嗯……发卡……没错，就是发卡。”安念在店铺中找了一圈，找到了一盒猫耳造型的发卡，这样就正好凑齐一套了。

“唔……感觉都快要被你变成猫啦~”方莜莜像只猫咪一样蹭着安念撒娇道。

“哈……好看……这样特别好看。”

“你选得好。”

“不是……是你长得好看啊，要是不好看，那搭配啥都不好看呢。”

“好啦，你都给我选了这么多东西了，我也要给你选点~”

“好啊，选什么？”

“看~”方莜莜指着挂在店铺门口的一件连衣裙说道，“我要买这套连衣裙送给你~”

“噗……我用不着吧……”

“那可不一定，等你瘦下来了，就可以穿穿试试了嘛，你不是说，想看看你穿女装时是什么样子的吗？诶嘿。”

“呃……这也太早了吧……等瘦下来再说好了……”安念有些尴尬地说道，四下望着来往的路人，生怕自己和方莜莜的对话被别人给听见了。

“没事的，早点买好，有一个目标，才有动力嘛，你就朝着减到可以完美地穿下那条连衣裙的目标奋斗吧！”

“哈？”安念满头汗水，想要阻止方莜莜去买，但她却已经上前开始询问价格了。

等安念走上前去的时候，她都已经砍完价了，这效率，实在是快得有些惊人……

尺码就按照方莜莜的来，安念和方莜莜的身高是差不多的，所以方莜莜能穿，安念瘦下来，也就差不多能穿的呢。

就这样，方莜莜给安念定下了一个……不可描述的奇怪目标。

……
