# 552 · 爱你永不变

爱情总是被歌颂得很神圣，它在各种影视作品中，总显得那么的不可侵犯，无论是国产电影还是国外电影，在大多数的情况下都会表现出爱情的伟大，好像只要有了爱情，就没有无法做成的事情一样。

说实话，这样的表现方式，有时候实在是太过虚假了，特别是像不少电影中根本不能深入人心的爱情情节，却非要用替对方死亡之类的剧情来增加分量。

现实中呢，许多年轻人也总是口中喊着爱情多么的伟大，宣称着自己谈的对象都是因为爱情，实际上就连他们自己都知道，他们所谓的爱情，只不过是一种变相的肉体交易或者互相的欢愉罢了。

爱情，这世界上真正能拥有他的人，真的不多，或许十个人里有两个，就已经算是很高的比例了吧。

而世人所大谈大论的“爱情”，顶多就是欲望而已。

一个人越擅长说情话，那也就代表他所谈过的对象越多，往往对象越多的，就越不可靠，但很多人也只有在这段恋情结束的时候，才发现对方原来是个人渣。

无论是男人还是女人，在陷入爱情中的时候，智商都总是会变成负数。

张思凡的房子里，床单无比的凌乱，各种稀奇古怪的道具都被丢到一旁，被子也被踢到了床下，整个房间中都弥漫着一股微妙的鱼腥味。

或者称之为，“恋爱”的味道，更为合适。

张思凡躺在孙昊宽阔的胸膛上，在那里轻轻地画着圈圈，撒娇般地问道：“昊呀~你会爱我多久呢？”

“爱你到永远，永远都不改变。”孙昊不假思索，面不改色地就说道，好像真的对张思凡的爱到达了不用思考也能坚定地回答的程度。

但事实上呢，往往能做到这种水平的，反而是那些喜欢花言巧语的男人，他们拥有着丰富的恋爱经验，知道在什么时候该怎么说才能骗到女孩子。

甚至只是看一眼，就知道对方要说什么话。

“喂，总感觉你最近速度变快了啊？”

“那是当然的，你这么压榨我，我能不变快吗。”

“嘁，肾虚~”

“哦？肾虚？”孙昊再一次将张思凡压倒在了身下，“那就让你再尝尝看是什么滋味的？”

“来就来，谁怕谁呀！”张思凡脸红脖子粗地叫嚣道，但不出十秒钟，就又被孙昊弄得娇喘连连。

整个房间里那鲜活快乐的气息再一次弥漫开来，而沉浸在爱情的海洋之中的张思凡，却是没有察觉到任何的异常——在孙昊的肩膀上，有着一个其实不是她咬的牙印，但她却误以为那是她咬的了，是的，她也和普通的女人一样，在爱情中，智商下降了。

或许，只有等这热恋渐渐平淡下来时，才会发现这样那样的疑点吧。

……

“叮叮咚~叮咚叮——”苏雨晴和林夕晨那小小的出租屋里，回荡着悠扬的乐曲声。

林夕晨坐在椅子上弹奏着古筝，而苏雨晴则坐在床上，轻轻地晃动着双腿，听着这美妙的声音。

在她的身后是一扇干净的落地窗，窗外是一片湛蓝的海和湛蓝的天空，海天相接着，浑然一体。

一轮圆月高挂于空中，散发着皎洁的光芒。

自从家里多了一架古筝以后，林夕晨每天做的事情就又多了一样，除了画画和偶尔出去不知道做什么外，就是弹古筝了。

有时候苏雨晴回到家，站在门口的时候，都能听见林夕晨一个人弹奏着古筝发出的声音。

古筝的声音很好听，很清脆，而且不用音响，就可以发出足够大的声音，特别是在这样一个小空间里，甚至可以听得到回音，让人有一种在演唱会现场中听人弹奏古筝演出的错觉。

古筝声渐渐隐去，一曲终了，余音绕耳，苏雨晴还沉浸在那乐曲声中，无意识地看着天花板，微微地发着呆。

林夕晨没有去打搅走神的苏雨晴，反而是将画板拿了出来，对着仿佛定格在那里的苏雨晴，开始素描了起来。

林夕晨平时绘画的速度不是很快，但是这素描的速度却是相当的快，显然也是下过苦功仔细练过的，不多时，苏雨晴的模样就跃然纸上，即使没有上色，即使只用了铅笔来素描，也依然栩栩如生，就好像是拍了一张黑白照片一样。

“咦……夕子姐姐？怎么开始画画了？”苏雨晴回过神来，有些疑惑地看着林夕晨问道，“唔……曲子……什么时候……停了？”

林夕晨没有回答苏雨晴，而是以最快的速度完成了这副素描的收尾工作，然后把这张画纸撕了下来，递给了苏雨晴。

“诶？夕子姐姐画的是我？”

林夕晨轻轻地点了点头，轻柔地拍了拍她的脑袋，问道：“在想，什么？”

“啊……没什么……”苏雨晴有些脸红地挠了挠脸颊，小声地嘀咕道，“就是想……以后领养孩子的话，是领养女孩儿好呢，还是男孩儿好呢？”

林夕晨微微一愣，显然是对苏雨晴突然产生的这个想法有些意外，看来，她的成熟已经开始渐渐地超过了她的年龄了呢。

“女孩。”林夕晨只是稍微愣了一下，就很快地回应道。

“诶？是嘛！嘻嘻，我也想要女儿呀……嗯~那到时候我们就领养个女儿吧，要可爱漂亮的那种，唔……不过，还早啦，我是不是想得太远了？”

林夕晨的嘴角微微扬起，却并不说话，只是轻轻地摸着苏雨晴的脑袋，把她那本就十分柔顺的头发摸得更加柔顺平整。

苏雨晴和林夕晨二人的床就紧挨在窗边，将窗户打开，海风会徐徐地吹进来，带着海水特有的，淡淡的咸腥味。

曲奇趴在窗边看着那湛蓝色的海水，其实在夜色的笼罩之下，海水已经显得有些漆黑了。

或许应该说是深蓝色的吧。

“夕子姐姐，我们会在这里住多久呢？”苏雨晴有些心不在焉地问道。

这句话说出来，不明白的，可能是以为苏雨晴在这里住得厌烦了，但林夕晨是知道苏雨晴这句话里的深层次含义的。

其实是意有所指，所谓的会在这里住多久，其实就是在问林夕晨，也是问着苏雨晴自己，她们俩人能在一起多久，能走到哪一步。

希望的当然都是永远，但有时候也会想要直面现实，直面现实当然是不想被残酷的现实虐心，而是希望自己看到的现实，和希望的一样美好呢。

就像是一个差生，哪怕知道自己可能不及格，也想看一下自己的分数，希望能够合格一样。

“很久。”林夕晨沉默了很长时间，然后轻轻地回答道。

“很久……”苏雨晴咀嚼着这个词语，迎面吹来的海风让她感觉有些迷乱，“很久，是多久呢？”

“或许……是不会到来的日子。”林夕晨轻声地呢喃着，今天的她难得的一句话说了很多的字，或许是真的有所感触吧。

“是嘛？不会到来的分别，就代表着永远咯？”

“我……不知道。”林夕晨摇了摇头，“大概……吧。”

“嘛……反正这里我很喜欢呢，如果可以的话，想要一直住下去。”苏雨晴扭过头，冲林夕晨微笑道。

“嗯。”林夕晨撩了撩额前被海风吹得凌乱的刘海，轻声地应道。

……

“哈哈，这台词，爱你永不变……”电影院里，安念指着那大荧屏轻笑道，声音虽然不大，但却充满了讽刺的感觉。

“唔？这台词怎么了呀？”方莜莜一脸疑惑地问道。

“嗯，我是说，这个台词太假了。”

“诶？难道……你对我的爱会变吗？”

“肯定会变呀。”安念答道。

“哼。”方莜莜用力地掐了一下安念的胳膊，好像有些生气了。

“我不是这个意思……”安念抹了抹额头上的汗，赶紧解释道，“变，不一定是变差，也可能是变好啊，爱也是会加深的啊，如果一直不变，岂不是说我一直没有深爱过你？所以这句话就是听起来浪漫，推敲起来充满了虚伪的花言巧语而已啊……”

“诶嗯？”方莜莜摸着下巴点了点头，“好像……有点道理？”

“是吧，很有道理好不好……”

“不会是借口吧？”

“啊诶？当然不是啊……我是认真的，其实我最讨厌这种花言巧语的电影了，传播虚伪的爱情观，真的很无聊，要我说，这既然不是爱情片，就直接把爱情的剧情给去掉，好好的历史战争片，为什么非要弄上这种蹩脚的爱情剧情啊？”

“噗，你这说得头头是道的，小心别人揍你啊……”

“嘁，揍我，那就是他们自己心虚了。”

“嗯，那你对我的爱会怎么样呢？”

“会不断地加深呀，然后就不再是爱情了。”

“不是爱情，那是什么？”方莜莜凝眉问道。

“不是爱情，当然就是……亲情了啊，当爱情升华到一定程度的时候，就变成亲情了嘛，亲情才是最真最浓的感情吧。”

“咦，今天的你，头头是道嘛？不像是你平时会说的话呢。”

“因为平时我……我都喜欢低调。”

“那我和你，现在是什么级别的感情呢？”

“当然还是爱情啦。”

“噫，你还真是够坦率的呢。”

“哈哈——”

……
