# 553 · 重阳节

重阳节，是中国最古老的节日之一，虽然到了现代，已经很少有人去过这个节日了，但是日历上依然会给它留下一个小小的位置。

九月九日重阳节，是按照农历来定的，所以不一定就是阳历的九月，比如今年的重阳节，就是十月十一日。

国庆节才刚过去，原本在节假日中显得有些空荡荡的小城市又恢复了往日的感觉。

对于小城市这种地方的人而言，放长假基本都是要去外地旅游的，毕竟这里实在是太小了，没有什么可玩的地方。

国庆长假是大多数人的假期，但却不是苏雨晴的，加油站这种地方，别说国庆放假了，国庆能不加班就是好事了呢。

国庆节当天，也都是在加油站里看着那小小的电视机中的阅兵仪式度过的。

除此之外和往常并没有什么区别。

或许大多数人都不会真的去关注国庆节的阅兵吧，只是在意能放几天假罢了。

国庆节过后，后有几天的额外调休，比如今天和明天，就是连在一起的休息日了，也算是延迟放的国庆节假期吧。

重阳节又叫踏秋节，按照古代的习俗，这一天是不可以待在家里的，得去外面逛逛，看看秋天的风光之类……

难得的连休假期，苏雨晴没有继续待在家里，而是和林夕晨一起出了门。

其实小城市周围的山还是很多的，这座城市一边靠海，而另一边则靠山，靠山的那一边山头连绵不绝，而且大多都是没什么植被的石头山，有些有名字，而大多数的，却连个名字都没有，顶多是当地人叫法不一的土名而已。

最有名的当然是百流山了，百流山之所以得名，是因为这座山上的溪流很多，虽然都是从同一个源头流出来的水，但却分成了好几条道，至于“百流”，那自然是夸张的说法了，实际上也就只有十来条溪流而已。

不过今天苏雨晴和林夕晨要去的可不是百流山，而是一直顺着小道往里走，踏上了一座台阶都已长满青苔了的山。

这座山每天的日照量少得可怜，再加上本就是石头为多，所以山上的植被也格外的少，少数的一些，也都是一副病怏怏的样子，大概也只有一大片的青苔最喜欢这样的环境了吧。

其实山的另一面是向阳的，但是那里并没有路可以走，所以只能从背阳面走上去。

“有点阴森的感觉呢……”苏雨晴有些紧张地拉着林夕晨的手，明明是她自己说要爬这座山的，但最先害怕的人反倒是她自己。

现在是中午十点钟，阳光相当的灿烂，而且还在变得愈发明媚，但是这里却依然潮湿阴森的，让苏雨晴禁不住起了一身的鸡皮疙瘩，就像是走在什么阴气很重的地方一样。

她甚至在想，这座山是不是一个大坟头，里面埋了无数的人呢，不然为什么会这么阴森？

青苔台阶看起来应该是常年没有人走过了，踏上去的时候都是打滑的，还有一些甚至已经完全被杂草所掩埋了。

有时候走一段路，会发现前面的路好像断开了一样，只有用树枝拨开前面的草，才能看到被掩盖住的台阶。

“嘶啦——”草丛里传来诡异的声音，让苏雨晴汗毛倒竖，本能地感觉到了危险。

这种人迹罕至的地方，早已变成了野生动物的乐园，谁知道草丛里会不会跳出一条凶猛的毒蛇来呢？

啊，不对，蛇应该是钻出来的才对……但正是因为它们出现得很隐蔽，才让人提心吊胆呐。

“夕子姐姐……你说……这里……不会有蛇吧？”苏雨晴小心翼翼地问道。

“姆……”林夕晨盯着四周的杂草，正沉吟着，一条绳状的物体就猛地窜了出来，张大着血盆大口朝着苏雨晴的小腿咬去。

蛇是冷血动物，它的耐力不足，但爆发力是很强的，在那一瞬间一窜，就能跳起半人高呢，咬到苏雨晴的小腿显然不是什么难事儿。

“咿呀啊！”苏雨晴只来得及发出一声惨叫，旁边的林夕晨还没有从沉吟中回过神来，一切都只发生在那一瞬间。

时间在这一刻仿佛定格了，苏雨晴已经闭上了眼睛，因为她已经预见到了那条不知道是什么品种的蛇将会咬住她的小腿了。

“喵呜——！”也就是在这一瞬间，一直跟在苏雨晴身后的曲奇突然发出一声愤怒的叫声，然后比以蛇更快的速度扑了上去。

仿佛世界的时间都定格，只有曲奇一只猫可以行动一样。

苏雨晴预想中的疼痛感并没有到来，她闭着眼睛等了好几秒，才缓缓地把眼睛睁开了一条缝。

心想，难道是穿着的牛仔裤太厚，蛇的牙齿咬不进来了吗？

但是很快，她就看到了那只刚才想要攻击她的蛇，现在它已经变成一条死蛇了，曲奇精准无比地咬在蛇的七寸位置，然后用锋利的牙齿直接将它咬断成了两截，难以想象，一只普通的家猫，竟然也能有如此强大的咬合力。

现在曲奇用一只爪子摁着蛇头，不让它垂死挣扎，有那么一瞬间，苏雨晴感觉曲奇就像是放在大门口的石狮子一样威武霸气。

蛇的生命力是很顽强的，即使身体被咬断，它的蛇头还可以动弹，虽然垂死挣扎的时间不长，但如果粗心大意了，还真的有可能被已经死掉了的蛇一口咬住，那可就真是乐极生悲了呢。

“……”林夕晨上前摸了摸苏雨晴的脑袋以示安慰，然后找了块大石头把蛇头压住，这样就不用担心它突然暴起伤人了，只要过个几分钟，它就会彻底死去了。

蛇的这个特点和鱼有点像，鱼就算被开膛破肚了，也还是会有身体反应的。

其实大脑确实是死亡了，但身体机能不会这么快消失，一切都是体内的反射弧在作祟罢了。

这是最基本的初中知识，苏雨晴当然知道，可每一次见到了，都还是觉得有些害怕，忍不住去想那些神神鬼鬼的迷信的东西。

“谢谢曲奇……”苏雨晴使劲蹭了蹭曲奇的脑袋表示感谢，后者就像是个高傲的将军一样目不斜视，竟然还摆起了架子，但还是小幅度地配合着苏雨晴蹭着脸颊，还真是一只口嫌体正直的猫呢。

接下来的路，曲奇变成了开路先锋，它走在前面看着有没有危险，其他人则都跟在后面，咖啡化身成了探子，在各种杂草丛中来回地窜动着。

这座山上的杂草长得很好，本来这个时候，一般的草都应该枯黄了，而这里的杂草却只是末梢的地方有些发黄而已。

那些死去的青苔，和各种动物的排泄物，大概是成为了杂草们最好的养料了呢。

一路上了山顶，又遇到过一条蛇，是冲着四处乱窜的咖啡去的，当然没能咬住咖啡，被早已有所准备的曲奇再一次咬成了两段。

咖啡负责打草惊蛇，而曲奇则负责解决进攻的蛇，它们俩的配合，还真是让人有一种天衣无缝的感觉呢。

山顶上比想象中的更加荒芜，可谓是寸草不生，就连一株植物都没有，只有许多凌乱地撒着的碎石头，还有几块最起码得五六个人合力才能抬得动的石头，那些碎石头上爬满了青苔，大石头也无法避免，而且大的石头上还有许多的裂痕，裂痕中也长满了青苔。

大概在这荒芜的山顶上，就只有青苔一种植物了吧。

山不高，这周围比它高的山要多了去了，但却让苏雨晴有一种周围的山都是配衬，而这座山才是主角的错觉。

山的向阳面不大，只有一面能晒到阳光。

苏雨晴站在那阳光下，却也感受不到多少的温度。

秋天的太阳和冬天的太阳的不同点在于，秋天晒到太阳就热，不晒到太阳的地方就冷，而冬天无论有没有太阳，都暖和不到哪里去。

现在明明还是秋天，但这里的阳光却好像已经失去了温度一样。

“诶？！夕子姐姐，你有没有发现，这里的土，是红色的？！”苏雨晴突然惊讶地叫道。

“……”林夕晨听到了苏雨晴的话，也跟着看向了自己脚下的土，粗略地看时不会发现，只有仔细看的时候才能发现，这些褐色的土里还掺杂着红色的土，只是不太明显而已。

这些土不像是所谓的红土地那种肥沃的土，反倒非常坚硬，而且看起来更像是用鲜血染红的一般。

苏雨晴用树枝戳了戳一块较为柔软的土块，竟然从里面流出鲜红的液体来。

吓得她赶紧把树枝给丢到了一旁。

曲奇倒是不怕，反而上前刨了两下，挖出了一段早已腐烂的树枝，红色的液体就是从树枝中流出来的。

“夕子姐姐……这里……怎么会有红色的液体啊？不会是血吧？我们还是赶紧走吧……好邪门的感觉……”

“嗯。”林夕晨思衬了一会儿后，点了点头。

“夕子姐姐，你说，这里会不会真的是个万人坑呢？可就算是万人坑，血液也该干涸了吧？”下山的路上，苏雨晴不解地问道。

林夕晨摇了摇头，没有说话。

其实或许只是一座金属山而已，可能是山体里有大量的红铜，将从山体里流出来的水染成了红色而已吧。

……
