# 554 · 猛烈的台风

台风，对于沿海城市来说，是很正常的气候现象，每一年小城市都要经历一次台风，没有经历过台风就进入了冬天的小城市，才反倒让人奇怪呢。

在海边受到的台风影响是最明显的，苏雨晴和林夕晨住的海景房外漫天风沙飞舞，海面早已不再平静，被狂猛的台风吹得波涛汹涌。

这个时候住在海景房里，就让人觉得有些心惊胆颤的了，特别是苏雨晴和林夕晨二人的床就在窗边，那明亮的落地窗在此时让人觉得无比的脆弱，好像随时都有可能被风吹得碎裂一样。

躺在这床上都有点心惊胆战，生怕睡着的时候就被那台风给吹走了。

只有将窗帘拉上的时候，才感觉安心一些。

说来也奇怪，明明效果都是一样的，这样为什么却能感觉安全许多呢？难道是心理作用吗？

“哗啦——彭啦——呼啦——”狂风往往会带着暴雨而来，外面的世界除了狂风所制造出的声音外，便再没有其他的声响了。

这也算是一种另类的寂静吧。

苏雨晴和林夕晨相拥在一起，感受着对方身上传来的温度和心跳声。

两个弱者在一起，或许也就只能像这样互相依靠，互相依偎了吧。

狂风猛烈地撞击着窗户，发出“哐当哐当”的声响，电视机中虽然在播放着电视节目，但却根本听不清主持人到底在说些什么。

苏雨晴安心地蹭了蹭林夕晨的胸部，突然觉得此时此刻，只要她们俩这样相拥在一起，就算是死亡都不显得有多可怕了呢。

“夕子姐姐，我给你讲个故事吧？”

“……嗯。”林夕晨点了点头，好像有些好奇苏雨晴会讲出什么故事来。

“咳嗯，那我开始讲了啊。”苏雨晴清了清嗓子，和林夕晨贴得很近，在她的耳边小声地说着，呼出的暖气让林夕晨觉得耳朵有些痒痒的，意外地很舒服呢，“在很久，很久以前~”

很多故事的开头都是从“很久以前”则会四个字开始的，大概是因为只要将时间推到无数年前，就可以讲一些完全架空历史，可以随意编造的故事了吧。

“那个时候，其实就已经有了人类，不过不是现代的人类，而是另一种人类……他们发展得非常繁荣，人们都在追求着精神世界的满足，然后就有人开发出了一种可以将人类的记忆放进去的机器，人类变成了数据，获得了另一种永生，在机器里面，每个人都可以随意地做任何自己想做的事情，可以体验每一种不一样的人生。”

“再后来呢，现实世界里发生了战争，还未进入那个精神世界里的人们，将那些仪器全部摧毁了，理由是这些东西让人类失去了存在的价值，再后来，地球就发生了战乱，人们从高科技时代打到了火器时代、甚至到了石器时代，反正就是越打越退步，直到死亡，最后只有一个人活了下来，带着那最后一台可以进入精神世界的仪器去了一个安全的地方，然后他就也进入了那个精神的世界，在那个世界里只有他一个是来自现实的，其他都是程序模拟出来的高仿真人类程序……”

“嗯。”林夕晨盯着苏雨晴的眼镜，有些好奇她这种稀奇古怪的想法到底是从哪里来的。

“咳咳，这个是从一本科幻小说上看来的啦，我就是想，我们到底是真正的人呢，还是，只是一堆数据程序而已？”

这个问题太过复杂，甚至可以说是一个哲学问题了，林夕晨当然回答不出来，她只是揉了揉苏雨晴的耳朵，将她紧紧地抱在了一起。

而苏雨晴却还在那小声地喃喃着：“如果是数据也好呐，这样就可以随意地改变性别了呢……”

“只是科幻而已。”林夕晨轻声地说道，“无论是与不是……都和我们普通人没有关系。”

“嗯，我就是幻想一下嘛。”苏雨晴调皮地吐了吐舌头，将被子拉起来盖在了二人的身上，时间还早，才晚上六点，但外面的天却早已是漆黑的一片，因为台风来了嘛。

其实无论真相到底如何，都和普通人没有任何关系，普通人，永远都是被蒙蔽的那个对象呀。

而且很多事情，知道了太多，也未必就好呢。

晚上六点多，苏雨晴和林夕晨就早早地睡了，这台风的声音刚开始还觉得很吵，但听习惯了，也就觉得没什么了，甚至觉得这种大自然的背景音乐有着一种微妙的旋律，就像是催眠曲一样，让人听着就起了困意，不多时便陷入了梦境之中。

……

苏雨晴做了梦，又梦见了那个许久未来的破旧的公园。

这个梦很久没有做了，在见到这座公园的时候，苏雨晴甚至还有些怀念呢。

公园中莫名地传来沉重的钟声，“咚——咚——咚——”地，一下接着一下，恍惚间，苏雨晴好像是来到了一座寺庙一样。

她顺着那条熟悉得不能再熟悉的小道一路往前走去，钟声并非是从一口大钟里传来的，而是从一台录音机中传来的。

那个小男孩儿席地而坐着，面前放着一个大方盒，他正在全神贯注地看着。

让苏雨晴有些惊奇的是，小男孩儿这次穿的衣服竟然和平时不一样了，他虽然还是留着短头发，可身上却穿了一套连衣裙，配上他那如瓷娃娃一般的小脸，就像是剪短了头发的假小子一样。

他听到了苏雨晴的脚步声，抬起头将那录音机给关掉了，按钮发出清脆的“咔嚓”声，就像是有什么东西在叩着苏雨晴的心弦一样。

“啊，小姐姐，你终于来了！”小男孩站起身一把拉住了苏雨晴，一脸热切地说道，“快来看这个！”

仔细听也能发现，小男孩儿的声音从原本的男孩儿童音变得偏向女孩子了，听起来娇柔了许多。

苏雨晴坐在了小男孩儿的身旁，有些疑惑地看着这个小方盒，就像是一个拆开来了的纸箱一样普通，根本没有什么特殊的地方。

“怎么了？”苏雨晴有些疑惑地问道。

“等一下哦……”小男孩儿不知道摁动了哪个按钮，方盒里顿时浮现出了好几个圆球，分明是太阳系里的八大行星。

这些圆球十分神奇地浮在半空中，缓缓地转动着。

“摸摸看？”小男孩儿对苏雨晴说道。

苏雨晴也就抱着好奇的心情将手伸进了盒子里，感觉像冰箱一样，冰冰凉凉的，她先小心翼翼地摸了摸太阳，不烫，很暖和，就像是暖手袋一样舒服。

她将每一个星球都摸了一遍，感觉就像是在摸一团橡皮泥一样，好像只要稍微一用力，这些圆球就会扭曲变形似的。

“给你看这个！”小男孩儿伸手摸向了地球，而这个地球和苏雨晴想象中的很不一样，它并非是蔚蓝色的，整体实际上是有些偏土色和白色的，并且也不是圆球形，而是一个椭圆形，就像是被人捏坏了的橡皮泥一样，形状有些奇怪。

当小男孩儿把这个地球抓过来的时候，其他的星球就消失了，而这个地球却在放大，不断地放大，地面的一切都变得愈发的清晰，一直放大到了小城市中，这不是静止的模型，它是会动的，苏雨晴能看到那台风在刮着，将树木吹得东倒西歪的。

有一些微妙的感觉，就好像在用上帝视角俯视着自己所在的世界一样。

苏雨晴探出手，将她所居住的海景房边上的一棵景观树给连根拔了起来，放在了一旁。

小男孩儿没有管苏雨晴在做什么，而是继续将这个盒子里的世界放大，终于放大到了苏雨晴和林夕晨所在的房间。

苏雨晴睁大了眼镜，即使是在梦境里，也觉得有些不可思议，因为她用上帝的视角看到了正躺在床上和林夕晨抱在一起的自己，甚至还能看到她自己在缓缓地呼吸，能看到她在梦中做出的一些无意识的动作……

“这个……到底是什么？”

“上帝的盒子。”小男孩儿奇怪地笑着，这个梦境的世界再一次开始崩塌。

一切都化为泡沫消失不见。

苏雨晴陷入黑暗之中，努力地想要睁开眼睛，可却怎么也抬不起眼皮来。

一直等到感觉好像有人在轻轻地咬着她的耳朵，才恢复了身体的控制权，睁开了眼睛。

外面的天是灰蒙蒙的，台风已经过去得差不多了，只剩下一小部分还在肆虐着。

现在是早上七点钟，但是外面的路灯却都还在亮着。

苏雨晴刚醒来，还带着梦中的记忆，下意识地就朝窗外望去，因为她想到了那棵被自己连根拔起的景观树。

让她吃惊的是，那棵景观树竟然真的被连根拔地放在了一旁，连摆放的角度都和苏雨晴当时摆得一模一样。

“是梦吧？”苏雨晴自言自语地说道，可当她狠狠地掐了一下大腿的时候，却感觉很疼。

难道说这不是梦吗。

“世界上……真的有上帝吗？”苏雨晴有那么一瞬间，对这个世界的认知动摇了，但她很快就摇了摇头，自己对自己解释道，“肯定是台风刮起来的，只是巧合而已……”

“怎么了……？”林夕晨看着坐在窗前的苏雨晴，小声地问道，只有在早上刚起来的时候，她的情绪表现才会丰富一些。

“啊……没什么……”

苏雨晴突然在想，自己的人生路上，是不是也有一个这样的看不见的大手，在推动着呢？

……
