# 556 · 去势手术（中）

孔雀医生的私人诊所做手术的日子其实不多，一个月能有一个就算不错了，而且去她私人诊所的，大多只是看一下心理疾病什么的，真要有大毛病，一般人都会去大医院看，最起码是官方开的，更有安全感一些。

不过苏雨晴是知道孔雀医生的水平的，肯定是没有问题的，而且苏雨晴也就只知道她那里可以做去势手术，所以也只能去她那里做了。

预约的时间就在明天，而今天苏雨晴则是和林夕晨好好地去游乐园玩了一圈，把所有想玩的东西都给玩了一遍。

明明是一直以来都很期待的事情，但当真的面临的时候，却有一种要上刑场的感觉，毕竟是在自己的身体上动刀子呀，谁又能不害怕呢？

第二天苏雨晴和林夕晨起了个大早，坐着早上拥挤的公交车就赶到了孔雀的私人诊所那里。

今天是工作日，本就没什么生意的私人诊所就更是冷清了，卷闸门都紧紧地拉着，显然还没有开门。

“唰啦——”就在苏雨晴犹豫要不要去敲门的时候，卷闸门被拉开了，孔雀打着哈欠看了苏雨晴一眼，好半天才回过神来，“咦，你们来了，这么早啊……哈——”

“嗯……孔医生，昨天没睡好吗？”

“还好啦，就是喝了点酒，不过别担心，知道你要来做手术，所以没喝多。”

苏雨晴有些无奈地捂住了额头，要不是上次方莜莜在这里做过，这孔雀医生还真是没法让人觉得靠谱啊。

“等我洗漱一下，吃个早饭，再休息一会儿，就开始吧，你们俩就在沙发上等一会儿好了。”

“嗯。”苏雨晴点了点头，拉着林夕晨在沙发上坐了下来。

这私人诊所其实也差不多是孔雀的家了，平时吃住都在这里，所以很多地方都十分凌乱，显然是很少收拾东西的样子。

苏雨晴抓着林夕晨的手，手术还没有开始，她就已经有些紧张了，就连喘息都变得急促起来。

不要以为这是一个轻松的决定，其实也要承受很大的心理压力的，这可是在和自己的心在做抗争呐。

仔细想想，是不是真的决心一路走下去不再回头了，是不是不打算给自己留下后路了，而且会有很长的一段时间维持这样“残缺”的状态，毕竟做变性手术还要更多的时间去准备。

去势了之后，就代表着斩断了过去，能和父母重新和好的机会也就更加渺茫了，在社会中需要承受的压力也就更加大了。

这迈出去的一步，可是人生道路上最重要的一个抉择了。

因为以现在的医学，这种手术是不可逆的，做了以后就没法再恢复回来了。

林夕晨轻轻地拍了拍苏雨晴的后背，让她安心下来。

苏雨晴一遍又一遍地问自己的内心，是否不会后悔，是否真的做出了这样的决定？

人都说，只有在最重要的事情面前，才能明白自己心中最真实的想法，潜意识会将这些传达给你。

苏雨晴虽然有些犹豫，但没有太多的退缩，她还是想要做这件事情的。

来到小城市，就是为了自由，做自己想做的事情，而所有想做的事情之中，去势，无疑是其中具有分量的一个。

也是苏雨晴第一个想要实现的愿望。

这种事情在常人听来，肯定会骂上“变态”两个字，可是苏雨晴的内心告诉她，她真的不想再做男人了，哪怕现在只是摘除掉两颗碍事的“肿瘤”都是好的。

她对自己身上的男性器官感到厌恶，这是最纯粹的厌恶，没有任何理由的厌恶，反正就是讨厌，不喜欢，别人无法理解，就连她自己也说不出个所以然来，但就是想要去掉它们。

不管别人怎么看，怎么想……

“小晴，准备好了吗？开始做手术了哦。”

“啊？嗯……嗯！”苏雨晴站起身来，跟着孔雀走到了手术室的门口，最后回头看了一眼门后的世界，然后毅然地迈了进去。

今天之后，她未来的路就会发生彻底地改变了。

但是她不后悔，她已经做出了她的决定，她很坚定地走进手术室里，坦然地躺在了床上。

“真的确定了吗？在做之前，我先给你讲个故事吧。”

“嗯……”

孔雀一边整理着要用到的手术器材，一边说：“你也知道，我这里其实是专门做这种手术的，在全国都有名气，许多人到我这里来做手术，当然各种各样的人都有，就上次吧，有一个男孩儿，大概和你差不多大，偷了家里的钱就离家出走了，然后跑到我这里来做去势手术，在做之前呢，他都是信誓旦旦地说自己绝对不会后悔，说自己就是纯粹的想要做个女人……但是呢……”

孔雀叹了口气，苦笑道：“当手术进行到一半，也就是最痛的那个时候，切断精索的时候，他开始忍不住地大喊大叫了。”

“后悔了吗？”苏雨晴睁着清澈的大眼睛问道。

“嗯，他后悔了，他大喊着‘我不要我不要，我不要做女人’之类的话，在那里哀嚎着，可是做都已经做了，我这里的手术器材不够完整，续接上当然可以做到，但太勉强，而且后续的治疗会非常麻烦，甚至可能会出现严重的后遗症，所以……我继续将手术做完了。”

“那他……后来怎么样了？”

“反正是很后悔吧，在我这里住的那几天都是一副郁郁寡欢的样子，我也没想到，他之前那么绝对地保证自己不会后悔，看起来也完全是想要当女孩子的样子，却没想到……只是一个 CD 而已啊。”

所谓 CD，就是依靠女装来获取快感的男性，实际上当男性的生理欲望消失了以后，就不会有做女人的欲望了。

“后来没找你吗？”

“没有，我也不知道他到哪里去了，所以说，你真的确信了吗？不要再出那种事情了哦，这件事可是不可逆转的，或许你当时不后悔，未来也有可能后悔呢。”

“嗯……我确定。”苏雨晴睁着大大的眼睛，没有表现得多少决绝和坚定，但这样轻描淡写的样子，反倒让人相信了。

“那么，就开始了，我先要用酒精给你擦拭一下周边的皮肤，特别是那个地方，如果你比较敏感的话，可能会有点疼。”

“嗯……”

酒精擦拭的感觉确实有些刺痛，就像是把风油精滴到了眼睛里一样。

苏雨晴闭着眼睛，胡思乱想着，而孔雀却在那笑嘻嘻地揉捏着，还调戏她说：“哈，你的小毛毛虫好可爱啊，一根毛都没有，白白嫩嫩的，如果你要做变性手术我还真有点舍不得呢。”

苏雨晴被说得有些脸红，而那被揉捏得敏感的白色虫子，也流出不明的液体来。

“诶呀，看来很敏感啊，那你待会儿肯定很疼，小心了啊，我要打针了。”

“嗯……”

一根针猛地刺入了那里的血管里，那是麻醉剂，不打麻醉剂做这种手术是能把人给疼死的，但是打麻醉剂的时候也是很疼的，就像是有虫子在那里狠狠地咬了一口一样。

苏雨晴其实并不是一个很能忍疼的人，这麻醉剂打下来，就让她疼得忍不住颤抖起来，眼角的泪水也因为疼痛而流了出来。

“好了，等一会儿麻药起效就开始了，就现在疼一下，手术过程中就好了。”

当真正开始手术后，孔雀就变得严肃认真起来，不开玩笑了，甚至连话也不说，就听到一些工具割破自己皮肤和身体器官时发出的奇怪的声音，虽然感觉不到痛，但还是有一种毛骨悚然的感觉。

特别是当止血钳夹住大动脉，剪断了精索的时候，更是让苏雨晴觉得背后发凉，这是身体的自然反应，表示身体受到了侵害，有器官损坏了。

这个地方真的很敏感，即使打了麻醉剂，也有一种微小的痛觉，又痒又疼，像是蚂蚁在啃噬着身体一样。

做完一切后就是缝合，然后用纱布包好，在没拆开纱布之前，苏雨晴自己是看不到现在到底变成什么样子的了。

而她也有些累了，毕竟做这种手术也是会流出很多血的，哪怕有止血钳。

她虚弱地处于半梦半醒之中，不知道自己到底是什么时候被推出手术室的，只知道在手术完成时，孔雀好像在她耳边开了个玩笑。

“果然，就连这两个东西都小小的，很可爱呀~”

在这半梦半醒之中，想要睡着，却总是睡不着，想要醒来，也怎么都醒不来，苏雨晴觉得有些痛苦，感觉很不舒服……

梦境的世界和现实的世界交叠在一起，让她的大脑产生了混乱。

当麻药的药效过去后，她才终于勉强醒了过来，在那种梦中，虽然什么也没梦到，却很压抑，有一种窒息的感觉。

而这个醒来，还是因为药效过了，伤口开始向大脑传出了疼痛的感觉的缘故。

要是身体没有疼起来，可能苏雨晴还醒不过来吧。

“醒了？感觉怎么样？”

“好疼……”苏雨晴伸出手想要去碰下身，却被孔雀给一把抓住了，“不能碰，伤口在愈合之前你都不可以碰，换药换纱布的时候都到我这里来，不然很难愈合的，知道吗？”

“唔姆……嗯……”

……
