# 557 · 去势手术（下）

醒来后，苏雨晴还是有一种仿佛在做梦的感觉，去势手术就这样结束了吗？自己真的踏上了那条无法回头的路了吗？

下身除了疼，没有太多的感觉，也感觉不到那两颗东西到底有没有被去掉，不过心中却是隐隐有一种空落落的感觉，与之一起的，还有一种莫名的轻松，好像把一个大包袱给抛掉了一样。

苏雨晴体会到了当初方莜莜做完手术后的心情，她朝窗外看去，即使下身的疼痛也无法破坏她的心情，她感觉整个人都很舒爽，仿佛每个毛孔都张开了一样，她看向窗外的天空，感觉无比的清澈，无比的空灵。

天是那么的蓝，云是那么的白，蓝到让人心醉，白到让人神驰。

伤势没有愈合之前，吃东西都有很多的讲究，有许多东西不能吃，也有很多东西不能碰。

苏雨晴的身子骨弱，就在这小诊所里多躺了两天，才可以起身走动，而且也不能走太多的路，否则伤口是会裂开的。

在走之前，孔雀帮苏雨晴把纱布换了一遍，也让苏雨晴看到了去势后那里的样子。

光秃秃的，只剩下了一个一条小毛毛虫耷拉在那里，原本碍事的两颗圆球已经不见了，那个地方变成了平坦的一片，只是还有些褶皱没有完全萎缩进去，伤口只是结了一层痂而已，看起来还是有些血淋淋的，好像用手轻轻一戳就会重新裂开一样。

“好啦好啦，别看了，我给你包起来。”孔雀笑着说道，“以后有的是时间看嘛。”

“嗯。”苏雨晴有些不好意思地点了点头，虽然做手术的时候就是被全程盯着看，但这种清醒的时候，被别人看着自己的下体，还是觉得很尴尬的呢。

“搞定。”孔雀将苏雨晴的伤口包得严严实实的，还调笑着轻轻地拍了拍，“回去好好调养，不要剧烈运动，不可以吃刺激性的食物，不可以太冷或者太热了，不要让自己生病了……内裤就不用穿了，直接套一条宽松的裤子就可以了，因为纱布这么厚，再穿那个的话，会很不舒服的。”

“嗯……谢谢孔雀医生……”

“哎呀，我们都是熟人了，叫我孔雀就行了，加什么医生啊，太生分了吧。”

“夕子姐姐，我们打的回去吗？”站在私人诊所的门口，苏雨晴问道，似乎自从去势了以后，她就更喜欢依赖别人，而不喜欢自己去思考问题了。

“……”林夕晨摇了摇头，又点了点头，让苏雨晴有点弄不明白她是个什么意思。

回过头，看见孔雀正躺在沙发上一边喝酒一边看着电视，真是好不快哉。

不多时，一辆保养得很好的奔驰轿车在苏雨晴和林夕晨的面前缓缓停下，一个秃顶的大叔从车里探出头来，道：“小夕，和你朋友一起上车吗。”

这个大叔看起来很面善，笑得也很和蔼，可却让苏雨晴有些怯怯的，总觉得他说话的语气中带着些许的不怀好意。

但终究还是信任了林夕晨，一起上了车。

这辆奔驰车内相当宽敞，后座上坐下四个人完全没问题，所以林夕晨坐着，而苏雨晴躺着，就更是没有问题了。

虽然可以下地走动了，但每一次走动还是会有一阵疼痛的感觉，再加上缠着纱布，行动不方便，很难受，所以苏雨晴现在是能坐着就绝不站着，能躺着就绝不坐着。

“他……是谁呀？”苏雨晴戳了戳林夕晨的肚子，小声地问道。

“……客户。”

“签订合约的那种？”

林夕晨点了点头，只是目光有些闪烁。

确实是签订合约的没错，但到底是哪一种合约，恐怕苏雨晴就想不到了。

“小妹妹，你也会画画吗？”秃顶大叔笑着问道，语气很随和，虽然苏雨晴对陌生人有一种天生的警惕，但还是对他稍微放松了一些。

一来是看起来不像个坏人，二来呢，是林夕晨的客户，肯定没有什么问题的啦。

“嗯……我呀，会是会，但肯定没有夕子姐姐厉害啦。”苏雨晴吐了吐舌头，说道。

“哦，听小夕说你做了手术？”

“啊……嗯……”苏雨晴有些疑惑地看向林夕晨，不知道她当时是怎么对这么个客户说的，苏雨晴相信她肯定不会说是“去势手术”，但就算是编造的谎言，也得配合在一起才行啊，否则的话，岂不是露馅了，那也未免太过尴尬了。

“阑尾手术。”林夕晨轻声地说道，像是对秃顶大叔说的，又像是对苏雨晴说的。

“嗯……还好啦，我回家休养几天就好了。”苏雨晴讪笑着捂着肚子，却不知道阑尾其实不在她捂着的那个部位。

秃顶大叔只是笑了笑，道：“要好好休养啊，你现在有工作吗？还是在上学？”

“嗯……没上学了……暂时没工作……”

“哦，如果没工作了的话，也可以来找我，我这边的工资待遇还是很不错的，当然得先面试过才行，呵呵。”

“嗯，好的。”苏雨晴只以为是有关画画的事情，非常客套地回答了一句。

事实上她觉得以自己的水平，别人根本看不上吧，苏雨晴的绘画功底可比林夕晨要差得远了。

一路上只是有一搭没一搭地问着，就到达了海景房的门口，让苏雨晴有些好奇的是，林夕晨没有指路，他也能精确地停在楼下，一般人就算知道哪个小区，也分不清是哪一幢楼吧。

大概是以前来接过林夕晨吧。

苏雨晴在心中对自己说道，告别了这个面善的秃顶大叔，在林夕晨的搀扶下费劲地上了楼。

住得楼高的麻烦在这个时候就体现出来了。

上楼梯肯定要把步子迈得大点的，哪怕走得再慢，苏雨晴还是感觉有一阵撕裂般的疼痛，或许伤口又裂开了一个小口子吧，但又没办法，这里也没有电梯，她只能忍着疼上了楼，一回到家，就躺到了床上去。

嘴唇有些干干的，她口渴了，但却忍着不去喝水，因为孔雀说了要少喝水，喝的水多了，就要经常去上厕所，麻烦也就多一点。

而且现在苏雨晴要去上厕所，就得坐在马桶上才行了，虽然有留口子，但是站着的话，会流得纱布上都是的。

手术的时候都不觉得那么烦呢。

果然手术后的康复期，才是最麻烦的。

但为了实现自己的愿望，这也是一条必经之路呢。

苏雨晴现在，也是痛苦并快乐着。

现在她只要稍微一用力，就会觉得下身有点疼，做什么都没精神，躺在床上看小说看电视就是最大的乐趣了。

“夕子姐姐，我这样在床上躺一个月，不会变胖吧？”苏雨晴愁眉苦脸地问道，“到时候还要减肥……唔……”

林夕晨难得地笑了笑，摸了摸苏雨晴柔顺的头发，说道：“胖点……更可爱。”

“嘁，我才不要变胖呐……”苏雨晴鼓起了腮帮子，道，“夕子姐姐最近千万不要给我吃的太好呀，万一胖了就惨了。”

林夕晨摇了摇头，把孔雀的话搬出来说道：“医生说，这期间，你要……补充营养。”

“我觉得我现在一点都不缺营养……”

就算苏雨晴再怎么害怕发胖，林夕晨还是在电饭煲里炖了一锅老母鸡，鸡汤简直就是每个病人必吃的东西了，而且为了不影响伤口，什么都很淡，连味道都没有，甚至有点像药膳，苏雨晴最后还是迫不得已地捏着鼻子吞下去的。

明明平时也吃得比较清淡的苏雨晴，今天却是难得地想要吃辣的、烧烤的、油炸的……

这大概就是心理作用了，就像平时好像不怎么喝饮料的人，如果突然告诉你不准喝可乐，反而就会升起一些逆反的心理，突然想要喝了吧。

无论大人小孩，都会有这样的反应，只是大人能够克制，而小孩子呢，会表现出来。

苏雨晴虽然有着远超同年龄段孩子的成熟，可她终究也只是个小孩子而已。

在家里调养的日子是最无聊的，也是最享受的，因为什么都不用做，就连吃饭的时候林夕晨都会来喂她，苏雨晴感觉再这样下去，自己就要被养成一条懒虫了呢。

……

“小夕，你明天有空吗？”

“最近，都没有。”

“我知道，是要照顾‘她’是不是？”

“嗯……”

“嘿，其实那个小家伙也挺可爱的，虽然没有你那么大的胸，但也别有一番滋味，而且我还没有……试过去势过的小男孩儿呢。”

“……”

“你如果能把他带来，我就叫上一些比我还有钱的富豪，嘿嘿，到时候，别说你想要十几万了，就算是几十万，都没有问题。”

“……”

“而且，只要一两次就可以了哦，这个买卖还是比较划算的吧？”

“……我……不考虑。”

“真的不考虑吗？你可以把钱分给她一点啊，有谁会和钱过不去呢，而且只要一两次，又不是长期的，就能有这么多钱，一本万利啊，以后你都不用再来我这了，多好，我们又不是那种变态，都只是正常的玩玩，你大可放心啊。”

“……”

“唉，不来也没事，反正全凭自愿，你这样不说话，弄得我好像强迫你了一样，哈哈，我先去忙了，再见。”

“再见。”

……
