# 562 · 方莜莜和安念的奶茶店

时光变迁，生活也在不断地改变。

安念和方莜莜把他们俩这半年赚的所有钱都加在一起，终于是租下了一间小小的奶茶店。

这家奶茶店在一家刚开业不久的超市外面，不是水泥砖瓦结构的，而是铁皮和泡沫搭的速建房，本来是作为保安亭用的，但是超市的高层在决策之后取消了保安，也就是原本停自行车的地方会有保安看着，而现在就没有了。

也是为了省下一笔不必要的开支。

保安亭不大，即使什么也不放也不见得有多宽敞，好在这个废弃的保安亭租金很便宜，本来是要拆了丢掉的，但是却被安念争取了机会，租了下来。

安念和方莜莜一开始看店面，只是看那些主动招租的。

租下这里，其实是非常的偶然，安念在听说这个保安亭被废弃了以后，就动了心思，通过各种方式联络到了高层，忙碌了半个月多的时间，终于把这件事情给谈妥了。

其中包括和超市领导高层签订合同，以及各种证……

在中国，最多的就是证书了，这些都是要花钱的东西呀。

什么营业执照、食品安全证、税务登记证、健康证……总之是杂七杂八的一大堆，花了好长的时间和不少的钱。

好在方莜莜有丰富的社会经验，不然这事儿还没那么容易办妥呢。

占的地方不大，还能给超市带去一定的租金，所以那个负责这方面的领导，没有多犹豫就拍板同意了，对于做生意的人而言，蚊子再小，那也是肉呀。

保安亭的外面被重新粉刷了一遍，刷上了一层粉色和蓝色的漆，贴上了清晰的店内海报，再对里面进行装修，这保安亭就彻底地失去了原本的模样，焕然一新了。

等把所有的装修都完成，需要的设施都摆好后，这家小小的奶茶店就十分低调地开业了。

奶茶店的空间很小，只有一条仅供一人能通过的过道而已，非常的拥挤，但这毕竟是他们开的第一家店，那种成就感还是满满的。

开业的第一天，没有剪彩，也没有什么铺天盖地的宣传，就是十分平淡打开了卷闸门，开业迎客而已。

“安念……好像……没人来诶……”

“这才刚开业，别人恐怕都还不知道这里是卖什么的吧，不用怕，超市门口绝对是有生意的。”安念信誓旦旦地说道，在这里开店是他的主意，他对这里也是很有信心的。

安念在码头上工作了半年，也瘦下了许多，现在虽然还是有些胖，但已经不像以前那样一看就是个胖子了，现在安念的身材，用“壮”来形容，或许更合适一些。

“嗯……”

奶茶店可不是只卖奶茶，还卖其他的小吃，比如说烤香肠、汉堡，以及油炸鸡腿之类的食物也是有卖的，这是安念的主意。

他觉得卖东西，就得多元化，不能只卖一种，这样奶茶的销量不好了，还会有人买其他的东西。

而且买奶茶的人，大部分也肯定不会介意再买点其他的食物配着奶茶一起吃嘛！

就像是香烟店一定有打火机卖一样，道理总是相同的。

初次自己开店做生意，没有懂行的人帮忙，也没有人指点，无论是安念还是方莜莜，其实都是很紧张的，生怕哪里没有做好，惹来了麻烦或者笑话。

“优子，你这身特别好看。”

“真的吗？”

“嗯，你看刚才有不少小男生，就是冲你来的啊。”

“噗……那些才是初中生好不好……”

“切，这你就不知道了，现在初中生懂的东西可多了，早就知道分辨美女了，看到美女，那跟癞蛤蟆见了天鹅似的，一个劲往上涌呢。”

“噗！你这是什么比喻呀。”方莜莜娇羞地推了推安念的身子，但心里却是高兴的，毕竟，这是被夸奖了呀。

“美女”的作用还是很大的，哪怕方莜莜女装并不算多么漂亮，但也能算是中上水平，再加上她敢穿现在一般女孩子不敢穿的衣服，比如什么超短裙啦，露肩上衣啦……

那肯定是能吸引到不少人。

以大多数人的审美来看，方莜莜也确实是算一个美女了。

只是稍微有点勉强而已。

但是不管怎么说，她的身材还是不错的，在大多数的“男人”之中，她的身材是最接近女性的那一种了。

安念在工作的时候老是分心，总忍不住往方莜莜那白皙的大腿上瞄，总惹得方莜莜忍不住捂嘴轻笑。

“老板，来杯原味的奶茶，不要珍珠的，然后给我来个炸鸡腿吧。”

“喂，炸鸡腿了。”方莜莜用手肘撞了撞盯着她大腿发呆的安念，忍着笑说道。

不知道为什么，安念的心思总是在方莜莜的身上，让她感觉无比的开心呢。

“哦哦！”安念猛地回过神来，将抹了生粉的腌制过的炸鸡腿放进了油锅里。

炸鸡腿的油锅是立方体形状的，是那种专门给商家使用的电油锅，不用煤气，更方便一些。

“呲啦——哗啦——”鸡腿在油锅里翻滚着，渐渐变得金黄酥透，而方莜莜的奶茶却是早就已经做好了。

这个年代的奶茶没有那么多奇怪的配料，特别是原味的，只要将早已准备好的奶茶倒进去，然后用封盖的机器封上盖子就可以了。

安念用筷子撩拨着鸡腿，动作有些笨拙。

“我来吧。”手头上没事情的方莜莜对安念说道。

“不用，我自己来。”安念坚持道，他的厨艺水平那肯定是比方莜莜差得远了，但这么做也是有理由的，“现在生意不忙，我把这些都学会了，等生意忙了，你总不可能两头兼顾吧，再说了，什么都你来做，要我干啥？”

“知道啦~那你加油哦。”

“啊哈，不就是个炸鸡腿吗，还难不倒我！”

然后，安念人生的第一个炸鸡腿，炸焦了。

明明全程都在盯着看的，怎么会炸焦呢？

事实上确实没有全部炸焦，只是有一面焦了而已，但这也不能卖给顾客啊。

那个客人等不住了，干脆说自己不要了，付了奶茶的钱就离开了。

留下一脸尴尬的，在风中凌乱的安念，还有带着笑意看着他的方莜莜。

“嘿——我他娘的就不信了！”安念的倔脾气一下子就上来了，“老子连牛排都做得好，炸鸡腿怎么就不行了？”

“那你再试试呗，不过，这个焦掉了的怎么办呀？”

“我吃，不就是有点焦了吗。”安念直接拿起那焦掉的鸡腿，还故意和焦掉的地方较劲，一口咬了下去。

然后他的整张脸都皱在了一起。

“很苦吧？”方莜莜调侃道，“自己做的，自己吃掉哦，不能浪费哦。”

“唔啊……”安念十分痛苦地将那块炸焦的地方给吞进了肚子里，然后赶紧拿起一旁的水，一口气喝掉了半杯，“真他娘的苦！”

“不是吧，你还真吃了呀，我就是开玩笑而已的，别吃了，会吃坏肚子的。”方莜莜见安念真的把炸焦的地方给咽了下去，顿时十分担忧地说道。

“没事，焦掉的地方都吃了，剩下的地方都好的，嗯——味道贼好！就是……好像太他妈咸了？”

“……嗯……诶嘿，我盐放多了吗？”方莜莜有些不好意思地挠了挠脸颊，说道。

“大概是吧，不过还算可以接受。”

安念一边啃着鸡腿，一边又放了一个进去炸，这次总算是炸出了完美的金黄鸡腿，但成功一次，不代表每一次都能成功，安念还不熟练，所以偶尔也会有些失误，不一定是鸡腿，有可能是鸡块、土豆块……之类的东西。

所以做坏了的食物，都进了他的肚子里，这倒也好了，不用担心浪费了。

“喂……你把都炸成焦炭的土豆块都给吃了啊！”

“没事……自己做的东西，再难吃……也要……呕——”炸成焦炭的土豆块，即使是安念也无法下咽，他话还没说完，就找了个垃圾桶吐了出来，“实在不行了……”

“跟你说不能吃的就不要吃呀，会吃坏肚子的！”方莜莜责备地说道，“你呀，还像个小孩子一样，真是的。”

“嘿嘿，没事没事，我这人，没什么优点，就是对吃得不挑剔，你说这么多，也不能浪费了不是？”

“那你中饭是不是不用吃了？”

“嗯，大概是的……”

第一天的客人不算很多，大多数过来也就是买一杯奶茶或者买一串烤香肠而已。

一杯奶茶的价格是一块钱，一串烤香肠的价格也就是一块钱。

再加上来的客人少，所以今天赚的钱实际上还不如以前他们俩打工的时候赚的钱多。

但是做生意嘛，一开始肯定是没什么人气的，这就要积少成多了，一下子赚很多钱，那显然不现实。

“安念，今天赚了多少呀？”

“我怎么知道，不是你记的账吗……”

“唔……我不知道有没有记全啦，我看看啊……一共来了三十个客人，奶茶卖了三十五杯，鸡腿卖了三个，烤肠卖了十个……”

奶茶、烤肠都是一块钱的东西，鸡腿也就是两块五而已，零零总总加起来，算上成本，一天才赚了一百多块钱。

说起来还真是有点可怜的感觉，去掉成本，可能也就勉强够交房租费吧，连伙食费都得倒贴呢。

“放心放心，以后生意会越来越好的。”

“我相信你~”

阳光明媚而灿烂，仿佛通往着那美好的未来。

……
