# 564 · 电瓶车相撞

随着时间的推移，奶茶店的生意也越来越好，安念和方莜莜也已经适应了自己做生意的生活，无论是找钱还是炸鸡腿、做奶茶什么的，都早已十分娴熟了。

每次进货之类的体力活都是安念来做，在大部分时候，方莜莜都只要待在奶茶店里做生意就可以了

每天下午大概是最忙碌的时候，因为学生们大部分都放学了，上班的人也差不多下班了，空旷的道路就会一下子变得络绎不绝起来，最忙的时候，两个人都有点忙不过，收到假钞以及钱算错之类的事情也已经有过好几次了，做生意嘛，出现这种问题也不算奇怪，只是依然会让人郁闷一段时间。

奶茶店是属于薄利多销的那种，收到一张百元的假钞，那可就相当于半天的生意白做了呢。

不过呢，在这混浊的社会中混久了，人的思想也会产生改变，如果是以前的安念收到假钞，就只能自认倒霉，但是现在的安念收到假钞，却会想办法把它给花出去。

大多数的社会人就是这样一个现状，说不上好人，也谈不上坏人，就在这两者的界限中摇摆不定。

“老板，草莓味的奶茶来两杯，要热的。”

“好，稍等一下。”正在调着另一个人的奶茶的安念立马回应道。

做生意的时候，哪怕再忙，都要尽量做到，有人喊他了就马上回应，否则顾客会觉得老板不想做他的生意，说不定觉得不爽就走了。

毕竟顾客才是大爷，想要做好生意，就得像个小厮一样低声下气一点。

那些顾客上门还摆脸色的老板，要么就是只做有钱人生意的，要么就是个情商负数的脑残，那种老板开的店，八成都得关门，因为没有回头客嘛。

一家店经营到后面，有不少生意就是靠回头客，以及回头客拉来的人，新的客人越到后期，就会越少。

所以口碑就很重要，口碑好，才会有回头客嘛。

那种摆脸色的老板，不仅去买东西的人不会去第二次，还会告诉别人，让他们不要去呢。

无论是正面还是负面的东西，都是靠人和人相互传播的，人言可畏呀，可以把一样东西捧得很高，也当然可以把一样东西给踩到脚底。

“老板，快点啊！”有中学生十分不耐烦地挥着手里的五元纸钞，大喊道，有时候生意太好，也是一件让人头疼的事情呢。

主要还是因为在这块地方，几条街内，就只有安念这一家奶茶店的缘故，有些学生放学了，还故意从这里过，来买杯奶茶喝呢。

络绎不绝的客人，以及那叽叽喳喳像麻雀一样纷乱的声音，心理素质不好的人真的很容易慌乱。

但安念本身心理素质就足够强大，再加上已经做了快一个月生意了，哪有不适应的道理，只是会觉得很累而已。

安念负责做东西，而方莜莜则负责收钱，不要以为收钱有那么容易，也是一个脑力和体力活啊，特别是人多的时候，很容易把数字给弄得混乱。

“嗯……一共八块……找你两块……”方莜莜皱着眉头，有些难受地说道，安念在那忙碌着，根本来不及看方莜莜。

“老板，收钱，收钱。”

“嗯……”

“老板快点啊！”

时间就是金钱，多一分钟的等待，可能就要流失一个客人，客人多固然是忙，可是也没有人会希望客人走掉啊，毕竟多一个人，那就多赚一份钱呢。

做生意就是这样的，积少存多，那种一年开张一次，一次吃一年的大生意，对于普通人而言，太过遥远了。

一般人做生意，也很少是靠大单子赚钱的呢。

就像作者写小说，其实主要靠的不是打赏，而是大量的订阅一样。

一个人打赏给一万，但是如果有一万个人看，一人给一块，不就抵得上那打赏了吗。

大生意终究是不稳定的，积少存多才是做生意的王道。

客人连叫了方莜莜好几次都没应，就连忙碌中的安念都察觉到了异常，他疑惑地看向方莜莜，只见后者痛苦地捂着肚子，一副难受的样子。

“优子，怎么了？”

“肚子不舒服……”

“肚子不舒服你先休息会儿吧。”安念马上接替了方莜莜的工作，但却更加地忙了，一边收钱找钱，另一边还要把食物做好卖给顾客……

在这么一个小小的空间里来回走动，都能走得浑身是汗，就可以想见这工作量是有多大了。

整整忙了一个小时，过了高峰期，才慢慢空闲下来，人不再是接连不断地来了，而是隔一会儿来一个了，安念也终于有了休息的时间。

赚钱，真的是一件痛苦又快乐着的事情呢。

“优子，肚子还不舒服吗？”

“好一点了……”方莜莜坐在椅子上，一脸的虚弱，“头有点晕……”

“怎么回事啊，着凉了还是吃坏肚子了？”安念摸了摸方莜莜的额头，“好像没发烧啊？”

“嗯，药物的反应吧……身体越来越差了……”

“唔，不是去……那啥过了以后，副作用就会降低吗？”

“是呀，会降低，但还是有副作用的呢，呼……其实我平时身体都是蛮好的，就是偶尔会特别不舒服，也不知道为什么……”

“可能是身体的抗拒反应吧，要不你先回去休息，我在这就行了？”

“我先回去……没问题吗？”

“没事，反正已经过了高峰期了，接下来就轻松多了，我一个人应付得过来。”

方莜莜有些犹豫，但因为身子实在是不舒服，还是轻轻地点了点头，道：“那我……先回去了？”

“嗯，坐车回去吧，要不要给你打个车？”

“不用，你电瓶车钥匙给我，我骑电瓶车回去好了。”

“电瓶车啊，你现在这个身体状况……没问题吗？”

“没事啦，省点钱嘛，我回家睡一会儿，晚上再过来给你带晚餐。”

“也行，路上小心点。”安念将一串钥匙递给了方莜莜，有些不太放心地在她身后追着喊道，“小心点啊！骑慢一点！”

“嗯，知道啦，我已经好多了。”

“啊欠！”一阵冷风吹过，让安念打了个大大的喷嚏，刚才忙得浑身都是汗，现在被冷风一吹，那绝对是浑身发抖啊。

有时候屋子小点也有好处，最起码保暖一些。

安念随手拿了一个有顾客不要的鸡块塞进嘴里，填个肚子，补充一下刚才消耗的体力。

奶茶店要一直开到晚上十点半呢，大概九点钟吃晚饭的样子，还早得很，现在不吃点东西，待会儿肯定要饿的。

从奶茶店回到家里的路程并不远，也就十来分钟而已，买一辆电瓶车主要是为了去市场里进货时方便一些。

进货的时候当然不是电瓶车拉货，在那里有很多三轮车，把货放三轮车上，让那些专门给人拉货的三轮车拉过来就行了。

“也不知道优子到家了没有。”安念托着下巴，有些无聊地用手指轻轻地叩着桌子，胡乱地想道。

就在这时，他的电话响了起来。

“喂？优子？”

“安念……”那头的方莜莜声音格外的虚弱，还带着些许的无助，“我……我和人撞车了……”

“啊？！”安念心中顿时紧张了起来，“怎么样？你没事吧？”

“我是没事……”

“怎么回事啊？”

“就是……就是那个……我过马路的时候，从对面也过来一辆车，因为中间隔着一辆大卡车，所以互相看不见……然后……然后绕过去的时候……我们就撞上了……”

“人没事吗？”安念有些不太确信地又问道。

“人是没事，那个……但是……那个人要我赔钱……”

“赔钱？这应该是双方责任吧，还赔钱？”

“是呀……不赔钱就不让我走……我刚才撞车的时候，大脑都一片空白，也都有点记不清楚到底怎么回事了……可能……可能真的是我先撞他的？”

“没事，这绝对不是你单方面的责任，你在哪个地方？”

“就……第二个十字路口……”

“好的，你在那等着，我马上过去。”

“诶？可是……店……怎么办？”

“店重要还是你重要啊！”安念说完，飞快地挂断了电话。

“老板，来杯原味奶茶。”

“不好意思，临时有事，暂时先关门了。”

“诶？你给我倒一杯就好了啊。”

“真的很抱歉，我有急事。”安念不管上门的顾客，直接把卷闸门给拉了下来锁上，然后飞快地朝方莜莜所说的那个十字路口奔去。

那个十字路口不是太远，现在这种高峰期，打车可能反而会麻烦，所以安念干脆直接跑过去。

锻炼过身体的好处就在这个时候体现出来了，要是以前还那么胖的时候，安念肯定没那么好的耐力一路跑过去。

现在虽然还是微胖，但是身上已经有了肌肉，耐力和体力都比以前好了不知道多少倍。

这会儿一路小跑过去，自然是不成问题。

刚才忙碌完还有些疲惫的安念，这会儿却好像一点都不累的样子，毕竟关系到方莜莜，心中有一种东西在支撑着，就算精疲力尽了，也会压榨自己的潜能重新恢复体力呀！

……
