# 565 · 气势压倒

不过就算是体力已经好了很多的安念，一路狂奔到十字路口处的时候，也已经是气喘吁吁的了，不用打电话给方莜莜，因为他已经看见了正耷拉着脑袋，不敢和那个撞车的电瓶车车主理论的方莜莜。

那是一个挺着啤酒肚的男人，看起来也有四十多岁了，而且应该是个常年酗酒赌博的货，这是安念的直觉告诉他的。

“优子，怎么回事？”安念缓和了一下呼吸，保持镇静地走到方莜莜身旁，温柔地问道，“你的身体没事吧？”

“没事……肚子又疼了……”方莜莜捂着肚子蹲在地上，一脸痛苦的样子，交警也已经到了，不过是那个要赔钱的男人叫来的，还特意查看了监控录像，然后交警说二人都有责任，劝他们俩和解，但是这个男的就非要赔钱，方莜莜本身身子就不舒服，脑袋晕乎乎的，在这种咄咄逼人的人面前，就更是不知道该如何反驳了。

“那你到那边休息一下吧。”安念将方莜莜扶着坐到了一旁的花坛上，然后把自己的电瓶车扶了起来，停在了不打扰他人通行的地方。

“你把我车撞坏了你就得赔钱你知道吗！你看我车的壳子都坏了！你还把我撞伤了，今天不赔钱你就别想走！”那个男人叫嚣道。

安念清了清嗓子，走到交警面前，问道：“我是她的男朋友，请问一下事故到底是怎么回事？”

交警打开专门的仪器，联网调出了监控，给安念看着重复播放了好几遍，道：“就是这样子，中间有车辆右转，他们两个人绕行的时候互相撞上了，二人都有责任。”

“哦，是这样，好的谢谢您。”安念非常有礼貌地道了声谢，还给交警递了支烟，只是被后者给拒绝了。

“你好，双方都有责任，不如大家各退一步，怎么样？”安念保持着非常友好的语气，对那个中年男人问道。

“不可能！明明是她撞我的！不赔钱，别想走！”

“但是监控显示确实是双方的责任。”

“老子都被撞痛了，电瓶车还被你们给撞坏了，必须赔老子医药费！我还要看医生！”

“难道你没有责任吗？”

“你有什么证据证明我有责任！”

安念皱了皱眉头，对这种无理取闹的人反常地厌恶：“有监控作证。”

“好，我是有责任，但是肯定是她负主要责任，是她朝我撞上来的！我当时都避让了！”

“你冷静一点。”

“草泥马的怎么说，我他吗跟你说，老子要医药费！五千块钱！撞了人还想走，有没有王法了！”

一旁的路人都疑惑地朝这边看来，而交警则已经回到岗位上指挥交通，不管这破事了。

又不是汽车相撞，电动车相撞，还没有人员伤亡，能给他们俩调个监控，已经算是够负责的了。

安念感觉到非常的不耐烦，他毕竟年轻气盛，不像方莜莜那么能容忍，本来方莜莜都打算赔钱了，只是商量少赔一点。

在社会中混过很多年的人，都知道什么叫多一事不如少一事。

可是安念却信奉一个原则，那就是人不犯我，我不犯人，只要自己没做错事，都是理直气壮的，凭什么让别人嚣张了？

态度好，就态度好的相对，态度不好，那就用比他态度更不好的方式相对。

“好，你他娘要死皮赖脸是不是，我问你，你老婆钻到老子被窝里和老子睡了，老子反抗过了，却被你老婆强上了，对，老子是有问题，你老婆，他娘的就没有责任了？啊？”

安念看的小说可不少，什么歪门邪理不知道，平时不说，一来是低调，二来是不喜欢惹事，但真要惹事上门了，那股热血劲可一点都不会少。

年轻人，本就容易冲动，像安念这样稳重点的都算是少数了，可安念再稳重，也还是年轻人啊。

“草泥马，什么垃圾借口，不给钱是吧，不给钱老子就报警了！”

“那你报警吧。”

“报警了就说你威胁老子。”

“呵，你有证据吗？”

“要什么证据，你以为我怕你吗，我告诉你，我在公安局里，说什么就是什么！有本事你拿出你没威胁我的证据来啊？”

无赖的手段，总是这么的可笑。

还公安局，这种人能认识公安局扫地的大妈就算是不错了，能在公安局里说得上话的人还至于骑个电瓶车吗？还是那种听都没有听说过的杂牌。

“呵呵，我说我是你爹，你要是觉得你不是，你就拿出证据来证明我不是你爹，否则你就是我儿子。”安念针锋相对地说道，虽然声音不大，但是他本就长了一张不怒自威的脸，此时虎着脸盯着这个男人，顿时是让后者有些心虚了。

安念的人是不算高，但是现在还有点胖，穿上衣服就显得很壮，看起来就好像很能打的样子。

“草泥马的，你这狗儿子会不会尊敬长辈，草泥马你的狗娘怎么教你的？婊子养的！”

“儿子，你他娘再骂一遍？”

“怎么的，想打架啊？”

“好！”安念的声音一下子提高了八度，一个“好”字，吼得如同狮子咆哮一样，让站在他面前的中年男子脸都抽了抽，“来！草泥马的不打你就是我儿子！”

对面那个男人也有点上头了，竟然还想先下手为强，却是被安念一脚踹在他的啤酒肚上，然后卡住他的脖子就往灯柱上狠狠地撞了两下。

虽然头没撞破，但还是渗出了些许的鲜血来。

“傻逼。”安念朝他脸上吐了口唾沫，对这种只能欺负一下弱者的人最是看不起，然后他直接让方莜莜坐上电瓶车，管也不管他，一加油门就走了。

那个中年男人跌跌撞撞地爬起来，跨上电瓶车也追了上来。

安念一回头，见他追了上来，直接朝他吼道：“草泥马！滚！”

这声怒吼比刚才还要响，简直像是连续几道炸雷一样，这凶狠的气势吓了那中年男子一跳，龙头都把不稳，直接摔倒在了地上。

这一声怒吼，也是将他刚才冲上头脑的愤怒给击散了，这种欺软怕硬的人，在这愤怒消失之后，可就没胆子再去追安念了。

这大概就是所谓的气势上的压倒吧。

“安念……你的声音，简直可以算是战略性武器了……”方莜莜将脑袋靠在安念的后背上，甜蜜地笑着，说道。

“咳咳，只是对这种欺软怕硬的人有效而已。”

“谢谢你，你真好……”

“我们两个人之间，还有什么好谢的啊，你受欺负了，我能不来吗。”安念笑道，或许对于他来说，只是冲上去怒吼一通顺便给对方两拳的事情，但对于方莜莜而言，却是无比的浪漫和幸福。

她觉得自己就像是童话里的公主，而安念则像是那杀进千军万马之中想要把她给救出来的英雄。

“今天就不做生意了，我在家陪你吧。”安念把方莜莜送到家里，温柔地对她说道。

“我没事的啦……不做生意的话，不是少了很多钱赚嘛。”

“钱是赚不完的啊。”安念说着，有些不好意思地挠了挠脸颊，“而你呢……只有一个啊……”

“诶嘿……那……也好，正好休息半天，我们都连续做了这么长时间生意了，也够累的呢。”

“啊是啊，你就好好躺在床上休息吧，我去给你熬点粥喝。”

“我不饿呀。”

“吃了就好一点了，你现在身体也不知道哪里不舒服，总之先吃点东西，不然哪来的能量消耗啊？”

“唔……”

高压锅里的粥很快就熬好了，粥里放了几片生姜和少许的盐，除此之外，什么也没有，但却散发着一股诱人的香味。

哪怕是没什么胃口的方莜莜，对此好像也没有太多的抗拒了。

“我喂你吃。”

“不用不用，我自己吃吧。”

“嗯……那你自己吃吧。”安念本来还想强硬一点，但话刚要出口，却又不好意思地改了口，把碗递给了方莜莜，“里面放了生姜，对身体好的，以前我小时候如果身体莫名的不舒服，我妈就熬这个给我吃，即使没什么食欲也能吃下一碗，吃了以后就舒服多了。”

“唔，没有菜吗？”

“粥是咸的啊，我看看，要不我给你放点肉松吧？”

“嗯，好呀。”

“碗给我。”

“哇，这么多肉松呀！”

“你想吃就让你吃个够嘛。”

“诶嘿，安念……真好。”

“啊？还……还好……咳咳……”每次方莜莜夸安念的时候，他都会有些不好意思，纯情得像个小男孩儿一样。

“平时都是我照顾你，现在你照顾我啦，感觉很微妙呢。”

“两个人之间嘛，就是要互相照顾的，慢慢吃，小心烫，不过热乎乎地吃下去，会觉得肚子很舒服呢。”

“安念，你今天又为了我生气了呢。”

“没有啊，其实我不是很生气，只是知道什么情况下应该用什么语气来说话，什么方法来解决问题而已……咳咳……”

“呼哈，不过你刚才的样子超帅哦。”

“咦？真的吗？”

“嗯！”

“咳，别夸我了啊，不然我会骄傲的。”

“没事儿~你骄傲吧~不过你这样的性格，也不容易骄傲吧，诶嘿。”

“你又夸我了。”

“因为，喜欢你嘛~！”

……
