# 566 · 遍体鳞伤

一封从家里寄来的信，让我的心又颤抖了几下。

是母亲找了村长寄过来的，村长有点文化，初中水平，在村子里已经是最有文化的人了，写的字也很漂亮，但传来的消息却不怎么好。

信上说，因为父亲不好好调养，执意要干重活，而且饮食还不规律，不平衡，结果去医院检查的时候，肿瘤已经癌变了。

虽然是早期的，但如果不立刻手术治愈，就会继续恶化，等到晚期的时候，可就没有多少年能活了。

现在虽然没有技术可以完全治愈早期的癌症，但手术后可以保证几年以内，只要保持健康饮食，就不会继续恶化和病变。

但毕竟是早期的癌症，一生里要做好几次手术才行。

每一次的手术费都不是一个低廉的价格。

那些之后的手术可以之后慢慢存钱，以后再说，但这个最近的手术，却是越早做越好。

最佳的手术时间就是在明年二月份之前，在这之前还不会恶化，但在这之后的话，可就不一定了，很有可能继续恶化了。

所以，钱，是我目前最缺的。

其实癌症就是肿瘤，只是恶性的肿瘤而已，也就是说原本的肿瘤是很小的，现在的肿瘤变大了，已经接近癌症的范畴，所以不懂的人称之为早期的癌症，这个时候还是可以治愈的，虽然不能根治，但可以做手术割除防止继续恶化。

晚了可就不行了。

村长的信里告诉我，手术和医疗费用最起码得要十万，我身上有一些积蓄，但是十万还远远不够，顶多就是两三万不到的样子。

钱不是万能的，但却是万万不能的，而且越是需要的时候，钱就越是不够用呢。

于是，我再一次找到了那个秃顶大叔。

“可以……可以多给我点钱吗？”

“钱？你要那么多钱做什么？”

我想撒谎，但是犹豫了一下，还是将实情告诉了他，只希望他能感动，然后一下子给我很多钱。

可事实证明了我还是太过天真了，他是一个生意人，之所以让我觉得他还算好，那是和其他的人相比较，可是终归是个商人，不可能平白无故地给我那么多钱的。

哪怕十万对他而言，只是一点小小的零头而已。

“你如果把上次见到的那个‘女孩儿’一起带来，那么……我可以一次性给你三万。”

“……”我沉默着，有些动摇了。

“如果不够的话，多来十几次就行，到时候给你个十万，也未尝不可。”

十万这个数字，就像是无数只蚂蚁一样在我的胸口转悠着，有些痒痒的，让我忍不住想去那么做。

只是做个十几次就好，这个大叔也不是特别坏的人，不会伤害小晴，我……

我如果和小晴说，她会来吗？

那如果，我把她……骗过来呢？就算是一次，都有三万了呐！

在金钱面前，我感觉快要迷失自己了，如果只是我自己一人的话，我是不会被这十万给诱惑的。

可时间已经没有多少了，如果不及时给父亲治疗，等到了真正的后期癌症，可就一丁点办法都没有了。

“……可以……借我十万吗？”我犹豫着问道，如果可以的话，我还是希望不要让小晴来做这些事情，不希望她因为我，而变得和我一样“肮脏污秽”，小晴这样纯真的孩子，还是适合那种单纯快乐的生活。

“十万？你要用多久来还？”

“……两……两年？”

“利息呢？我借别人，可都是一分利的。”

“……”

我沉默着，计算着这些钱，相比借钱，能白拿十万的诱惑实在是太大了。

毕竟借钱还要还，而这种事情，拿了可就不用还了啊，一分都不用。

“怎么样？你考虑得如何？”

“我……再考虑一段时间吧……”我没有彻底地堵死自己的路，只是这样说道，我再一次感觉到了我那肮脏的内心，明明小晴她对我这么好，我们两个互相爱着，可我……

我却想让她去做那种事情，为了我自己的私利……

就算是“想要给父亲看病”，也不是出卖朋友的借口。

可我还真的在路上考虑着到底是和她说实话，还是把她骗过去，说实话的话，你情我愿，我也觉得心安一点，骗过去的话，那个秃顶大叔肯定有的是办法让小晴再去第二次，就算拿不到十万，我拿到三万也不成问题……

我就这样，想了整整一个晚上，第二天早上都觉得无比的疲惫。

“夕子姐姐，醒啦？”小晴笑着看向我，她的笑是那样的甜，那样的纯真，那样的可爱，两个酒窝浮现在脸上，让人忍不住想要捏一捏。

“嗯。”我看着她的眼睛，想着该怎么把她带过去，但是那双眸子实在是太过清澈，太过无瑕了，我真的不忍心让她去那种地方。

“夕子姐姐，喵？在想什么呐？”

“没什么。”

算了，我放弃了，我终究还是下不了手。

或许借钱是一个不错的办法，但当我打电话过去向他借钱的时候，他却又告诉我还有一个办法。

那就是让我去给另一个大叔玩弄身体，那是一个特别喜欢虐待的变态大叔，虽然不会死人，但会很痛，一次就有三万，只要四次，就能攒够十万还多。

而我自己本身也有钱存着，所以只要三次就足够了。

只要承受三次痛苦就能拿到一大笔钱，我没有太多的犹豫，就直接答应了下来。

第一次的时候，只有那个大叔一个人，玩法变得多样了，但不是多痛，顶多会让人觉得羞耻而已。

羞耻，那种事情，在这种地方，早已被我抛弃了。

我感到庆幸，看起来，这份工作不是太难，而且已经过去了一次，还有两次，就结束了。

……

我被捆缚了手脚，放在了一张无比柔软的大床上。

身边坐了几个大叔，却没有那个经常见面的秃顶大叔。

因为我想要很多的钱，所以他给我推荐了一个新的“主人”，这是我第二次来了。

不过现在才刚开始，还好，只是捆绑着我，在我的身上四下乱摸而已。

我闭着眼睛，装作什么也没看到，自己想着自己的事情，我对这种并不觉得享受，如果一直保持着清醒，那时间也太难过了。

和第一次来的时候不同，这第二次用的道具比上一次多得多了。

而且是好几个人同时玩弄我的身体。

皮鞭、夹子、不是低温的蜡烛、针……

我白皙的肌肤上留下了一个又一个或是紫青或是鲜红的伤痕，有皮鞭的，也有夹子的，还有蜡烛油烫伤的。

蜡烛油很烫，每一次落到身上都会让我忍不住颤抖一下，但我还是忍着，在心中不断地告诉自己，这次过去就还剩下一次了……

最让人感觉到疼痛的是针。

他们用针扎我的各种敏感脆弱的部位。

脚指头被一根针刺了进去，十指连心的疼痛让我感觉所有的脚指头都痛得要命，忍不住闷哼出声来。

“唔啊——”

疼痛的惨叫声似乎更几次了他们，那一根一根细小的针开始朝其他的地方进发。

到最后，甚至刺进了我……下身。

那种疼痛感，让我的大脑一下子就炸开了。

我以为这种事情我能够适应，没想到我还是差得远了。

“咿呀啊啊啊啊——！”

很疼，却很清醒，我想睡着，却睡不着。

这种无助和痛苦，让我感到后悔，如果可以的话，我希望不要再来了。

但是当一切都结束，我拿到了三万块钱以后，刚才的后悔却又一下子烟消云散了。

再努力一次，最后一次，等下一次做完，我就不用再来了。

我在心中对自己说着，在只有我一人的房间里，看着我身上那些或大或小，或轻或重的伤痕，流血的倒是不多，但是乌青的却很多。

有一半的肌肤都不是完好的了。

遍体鳞伤的不仅是我的身体，还有我的心灵。

但为了钱，也不得不出卖自己的灵魂……

我穿衣服的时候，穿得很慢，因为轻轻一碰，就会很疼，只能慢慢地穿上，然后慢慢地迈步走。

脚底都被针扎过，每走一步，都会觉得十分的疼。

针很细，就算留下了伤口，也很快就结痂不再流血了。

但痛苦的感觉却是一直留着的，要等到伤口完全愈合后才会消失。

我独自一人走在回家的路上，每走一步，脚底都会传来一阵钻心的痛，我觉得此刻的我就像是童话故事里的人鱼公主一样，变成人的代价，就是走路时脚底会针扎一样的疼呢。

我胡思乱想着，只有这样才会让我觉得轻松一些，才会不让注意力总是集中在疼痛上面。

“夕子姐姐，你回来啦？今天……又去谈生意了？”

“嗯。”我点了点头，感觉很虚弱，将从外面带回来的晚餐放在桌上，然后就直接躺倒在了床上。

“夕子姐姐？这是……我的晚饭？”

“嗯。”

“那你呢？”

“吃过了。”我有气无力地回答道，连做出面无表情的样子都勉强，躺着也觉得疼，但现在也就只有躺着才舒服一些了。

“唔……夕子姐姐，累了？”

“嗯……睡觉……”

我迷迷糊糊地说道，困意猛地涌上前来，让我陷入了梦境之中。

现在最大的愿望就是让一直在梦境中，等到伤口不再疼了，再醒来呢……

……
