# 568 · 偷看林夕晨洗澡

圣诞节的一天就这样平淡的快要过去了，不知觉间就已是晚上了。

“夕子姐姐，一起洗澡吗？”苏雨晴问。

林夕晨摇了摇头，拒绝了这个提议。

本就已经疑惑了一天的苏雨晴就更加地疑惑了，如果是以前的话，她主动提出这种提议，林夕晨肯定不会拒绝呀，有时候林夕晨甚至会主动闯进浴室里和苏雨晴一起洗澡呢。

在感情方面，林夕晨大概是属于那种外冷内热的类型吧。

纵然这间出租屋的卫生间很小，可她们俩还是喜欢黏在一起，今天实在是有些反常。

但苏雨晴并没有多说什么，只是拿了衣服自己进了卫生间里，一边想着林夕晨的事情，一遍任由热水“哗啦啦”地冲洗着自己的身子。

她可不希望林夕晨受到什么伤害，说得自私一点，现在她的身边就只剩下林夕晨一人了，如果哪一天林夕晨离开了，那苏雨晴就又是独自一人了。

那种孤独和寂寞，她可不想再去品尝了。

家里有热水器的好处就是洗澡的时候可以尽情地洗上很久，不用担心被别人打扰，而且随时都可以洗澡，不用特意去浴室里洗。

苏雨晴洗澡的时间总是很长的，夏天可能还好，冬天外面那么冷，被有些微烫但很舒服的热水淋着，那可是一点都不想出来呢。

皮肤被热水淋得有些微红，粉嫩得仿佛吹弹可破，浑身的杂质也好像被排空了，足足洗了一个小时，才恋恋不舍地从浴室里出来。

好在房间里开了空调，空气并不算冰冷，还是比较暖和的，如果没开空调从浴室里走出来的话，那种感觉……简直是让人恨不得马上再把脚给收回去呢。

冬天最幸福的事情就是家里有热水又有空调，能在寒冷的冬天中感受如春天一样的温暖呢。

苏雨晴钻进了被窝里，打开自己的手机看起了电视来。

这间出租屋是没有电视机的，因为电视机比较占地方，而且还要交电视费，太浪费钱也太麻烦了。

苏雨晴是宁愿去买几本书回来看看的。

再说了苏雨晴的手机可是能够收到电视频道的呢。

在这个年代，这样的手机可以说是神机了，一般的手机顶多就是把视频放进去看电影，或者听听收音机，可苏雨晴的却可以把天线拉出来，然后收电视频道。

虽然收到的频道不多，有的还很模糊，但也聊胜于无了。

收到信号最稳定的自然是小城电视台，平时这里就是放些新闻和快过时了的电视剧、动漫之类的东西。

苏雨晴一直都很喜欢她的这部手机，她觉得这是自己最满意的一部，简直就是一个可以随身携带的迷你电视机嘛，多好呀，虽然是仿品，但却有着连正品都没有的功能呢。

不得不说，中国的制造商，有着许多的黑科技，真不知道为什么，明明有着做正品牌子货的实力，却不做正品的手机，要去做高仿和盗版水货呢？

难道是因为用了别的手机的牌子，销量就会更高一些吗？

说起来也是，用别人家的牌子，就不用打广告了嘛。

小城频道正在播放着天气新闻，主要就是播报小城市明天的天气，以及周边城市的天气。

“小城市，明天将会有小雪，温度将至零下一度，请各位市民做好保暖防冻的准备。”

“唔，明天要下雪呀。”苏雨晴看着那朦胧的夜色，自言自语地嘟嚷着。

作为在南方长大的孩子，小时候最喜欢的就是下雪了，南方虽然也会下雪，但一般就是一些雨夹雪或者小雪，积雪基本都没有多少，而且很快就会化掉。

偶尔有一两年下起那种鹅毛大雪，就会引得一大群孩子冲进雪地里，堆雪人、打雪仗，玩得不亦乐乎。

正在苏雨晴走神的时候，浴室里传来了水声，原来是林夕晨去洗澡了。

苏雨晴原以为林夕晨是不想洗澡才拒绝的，可没想到她也要洗澡，那为什么要拒绝一起洗呢？心情不好，还是说不想让苏雨晴看到伤口呢？

苏雨晴那小孩子的好奇心一下子就升了上来，忍不住从床上爬了起来，然后蹑手蹑脚地走到了浴室门前。

浴室的门是拉门，林夕晨似乎没有反锁，苏雨晴可以轻松地拉开一小条缝隙，朝里面看去。

浴室里雾气蒸腾，看起来有些朦胧和模糊，再加上苏雨晴不敢把门的缝隙开得太大，所以看起来非常费劲，一点都不清楚。

终于等到林夕晨开始涂抹沐浴露的时候，雾气才稍微散去一些。

林夕晨背对着浴室的门，在她的后背上，全是一个个如同刮痧后留下的伤口一样的伤，虽然没有流血，但是却触目惊心。

而且伤口不仅背脊上有，就连屁股上也有，腿上也有，手臂上那就更不用说了。

还有些仔细看才能看到细小的伤口，像是被针戳破的一样。

林夕晨那光洁的肌肤此刻却是遍体鳞伤，让苏雨晴感到一阵心疼。

她到底是去做什么了？难道是被人打了吗？

可是林夕晨平时也没有什么恩怨才对啊，难道是遇到小混混，因为反抗而受的伤？

苏雨晴百思不得其解。

浴室里的林夕晨的喘息声很重，显然在用肥皂涂抹这些伤口的时候是很疼的。

她微微转过身来，苏雨晴看到她的身体正面也有不少伤口，只是比背面要少得多了。

但依然让人十分心疼。

就连看着的苏雨晴都觉得疼，更别说林夕晨自己了。

当林夕晨将肥皂抹到脚上的时候，她几乎都快站不住了，好几次都差点摔倒在地上。

她的脚上流出鲜血来，好像是刚结痂的伤口被弄破了一样。

苏雨晴紧紧地咬着嘴唇，小声地呢喃道：“怎么会这样……夕子姐姐……是谁做的……太残忍了……”

除了残忍两个字以为，苏雨晴实在是找不到另外更合适的词语来形容了。

伤口在林夕晨的身上，但却痛在苏雨晴的心里，她的心有如刀绞般难受，如果可以的话，她甚至愿意去为林夕晨承担这份痛苦。

为什么快乐可以分享，但痛苦却不能一起承担呢？

林夕晨无意识地朝门口看来，吓得苏雨晴立刻缩了回去，然后一溜烟地躺倒在了床上，满脑子都是林夕晨身上触目惊心的伤口。

不多时，林夕晨就洗完澡出来了，她在浴室里穿好了衣服，把自己遮得严严实实的，完全看不出哪里有伤口。

苏雨晴看着钻进被窝里来的林夕晨，几次想开口，却不知道该怎么说。

她是应该委婉一点呢，还是直接一点？

委婉的话就是问林夕晨昨天发生了什么；直接一点的话，那就说自己刚才偷看了她洗澡，想知道她那一身伤口是哪里来的。

但是怎么说，好像都不是很合适呢。

眼看着时间一点一滴地流逝，苏雨晴终于忍不住问道：“夕子姐姐，你身上的伤，是哪里来的？”

“……摔跤。”林夕晨依然如此回答道。

“可是、可是你背上也有好多伤口的呀！”

林夕晨顿时就陷入了沉默，她没有问苏雨晴是怎么知道的，大概她也猜到了吧。

“夕子姐姐，有事情就说出来嘛，虽然不能承担你的痛苦，但我可以分走你一部分难受的感觉呀，如果在哪里受了欺负，我们就想办法……想办法……嗯……想办法下次避免被欺负……”苏雨晴后半句话说得有些窝囊，但也确实是事实，毕竟以她们两个人，被欺负了，还真没有办法欺负回去呢。

要后台也没后台，要力气也没力气……

“夕子姐姐——有问题就说出来，大家一起解决嘛！我……我可不想再失去你呀！”

林夕晨摇了摇头，挤出一个并不怎么好看的笑容，说道：“……是美容店里的……按摩。”

“诶？按摩？”苏雨晴愣了愣，想起了自己的母亲就经常去美容店里按摩，她也去过，看到那些按摩师有时候会有一些仪器刮痧，身上会有不少的乌青，据说这样是为了排出身体的毒素，有时候也会有会针灸的美容师来进行身体的调养。

有些东西或许用科学无法解释清楚，但确实是有那份疗效的。

这么说来的话，好像也说得过去？

只是因为林夕晨的皮肤比较娇嫩，所以才会伤口这么明显？至于那些针孔，大概是针灸的时候扎的？

苏雨晴盯着林夕晨的眼睛，后者的眼睛就像是一口没有波动的古井一样，看不出任何的情绪来。

虽然将信将疑，但终究还是信了林夕晨的这个解释。

“唔……说起来，针灸好像可以丰胸的呢？”苏雨晴小声地嘟嚷道。

“嗯。”林夕晨点了点头，轻轻地摸了摸苏雨晴的脑袋。

“真的吗！那什么时候我有钱了也要去针灸！”

林夕晨不说话，只是依然抚摸着苏雨晴的头发，就像是一个看着自己调皮的孩子说着幼稚的话的母亲一样。

虽然林夕晨实际上也没比苏雨晴大上多少。

“那夕子姐姐最近要好好休息呀，刚开始的几天很疼的，我妈每次按摩以后都要疼一两天，不过疼过之后，就很舒服啦！”

“嗯。”

……
