# 569 · 促销员的工作（上）

圣诞节后就是元旦，元旦之后，距离过年也只剩下一个月不到了。

苏雨晴终究还是决心去找一份工作，过年期间找工作其实还是比较轻松的，有不少连身份证都不用出示的临时工可以去做，只要说自己是放了寒假的学生就可以了。

有很多地方都招收寒假工，主要是工资可以付少一点，用来应急那是最好不过了。

过年前后，许多人都回家过年了，许多地方都会非常缺人手。

但就算工作再多，也不是那么好找的，要么就是人家不要，要么就是苏雨晴自己不满意。

她已经在小城市里转悠了大半天了。

最后走到了大润发超市前，一种熟悉的感觉迎面而来。

仔细想想，她也已经一年没有在这里工作了，甚至是，一年都没有来过了，毕竟距离现在住的地方比较近的是世纪联华超市。

那段回忆好像就在昨天，但又好像已经十分久远了，这种时空的沧桑感给苏雨晴带来了一种莫名的错觉。

在超市门口有招临时工的广告，超市一到过年，那可是相当忙了，别说有人会辞职回家过年，就算没人辞职，都得再叫些临时工，人手才够。

苏雨晴有些犹豫，不知道自己要不要去当临时工，可是当临时员工，不就和以前自己在超市里工作的时候一样吗？

那样的工作其实她并不是很想做呢，工资又低，又乏味和无趣。

突然，她在那个广告旁边看到了一张桌子，那里坐了一个穿着西装的男人，是招收促销员的。

促销员的保底工资比较低，但是提成非常高，甚至如果是比较有名气的牌子，不用去推销，一个月都可以赚到不少的提成。

更重要的是，促销员中就有一种是专门临时促销员，这种促销员不像长期在超市里的促销员那样，还得做员工做的工作，这种促销员就是某个公司在这个超市里开展活动，然后临时招聘的，等这个活动过了，临时促销员的工作也就结束了。

缺点是不稳定，但优点是工资周结甚至日结，而且工资很高，也不用做太多的事情，早上的上班时间甚至都可以自己安排，迟到半个小时或者早到半个小时都是无所谓的事情。

更不用去做员工做的事情，相对那些长期促销员，这种促销员就是独立于超市之外的，相当于把摆摊摆进了超市里。

每天就是站在促销的堆位旁，向人推销商品就可以了，连加货的事情都不用管——那种事情是归员工或者长期促销员管的。

苏雨晴有些心动，这个工作是目前最适合她的，正好也趁着快过年了赚点钱，过年的时候也可以多买些年货什么的……

“那个……嗯……你们这里招促销员吗？”苏雨晴有些扭捏地走上前，鼓起勇气问道，好在她在超市里工作了很长一段时间，纵然还是怕生，但也算是可以克服了，只是表现得有些不太自然罢了。

“嗯，招一个临时促销员，负责推销我们品牌的咖啡的。”

“唔……我……我可以应聘吗？”苏雨晴小心翼翼地问道。

那个穿着西装的男人对着苏雨晴友好地笑了笑，道：“当然可以。”

“那……就在这里面试吗？”

“是的。”

“唔……”

“你只要回答我的问题就可以了，不用紧张，很简单的。”

“嗯……好的……”

“你知道促销商品的时候，用什么方法来促销效果更好呢？”

“应该……笑着向别人推荐……”

“那么如果顾客不耐烦怎么办？”

“那……那就走开……不耐烦的顾客，应该也不会买吧，与其打扰他产生纠纷，不如选择下一个。”

“好，很好，你面试通过了。”

“诶？这么简单？”

“哈哈，当然，你以为一个临时促销员的面试有多么难吗？其实以你的形象，只要品行端正，肯定是能通过的，不过，小姑娘，你看起来好像还有点小啊，高中还是初中？”

“我……我是高中生……”苏雨晴撒谎道，“嗯……寒假……出来找点工作……”

“能想到自己出来赚钱，不错不错，接下来就和你说一下合同的事情，工作一直到大年三十那一天结束，每天早上九点左右上班，你可以迟一点，也可以早一点，都随你，但是别太迟了，然后晚上工作到九点钟，保底工资八百，其余的按照销量抽成，卖得越多，抽成的比例也就越高，工资的话是到大年三十那天结算。”

“那……怎么知道销量多少呢？”

“哈哈，超市里可以查的，这一点你放心就好了，我还不至于去黑你一个小孩子的工资，不可以迟到太久早退太早，也不可以不去，每天都会有人去检查你是否还在岗位上的，或者，会有人打电话问超市里的员工的。”

“嗯，这个我知道。”

“没别的什么了，只要你有礼貌就行了，这点我想肯定没问题，你看起来就很有教养呢。”

“唔……嗯！谢谢！”

“好的，那么签订一下合同，今天就开始工作吧，你去超市二楼找一个张燕的主管，问她雀巢咖啡的地堆在哪里就可以了，她会为你安排的。”

“好……好的……”苏雨晴应了声诺，将自己的合同资料都收了起来，然后就顺着电梯上了楼。

张燕，有些熟悉而又陌生的名字呢。

记得苏雨晴刚到超市时，就是在张燕的部门里工作的，那是一个处事圆滑的中年女人，让促销员们又恨又怕的女人。

如果不提起她的名字，恐怕苏雨晴都快要忘记了吧，到王海峰的部门里工作，还是后来的事情呢。

苏雨晴也有些好奇，不知道现在的 01 部门变得怎么样了，那个时候据说会来一位新的主管，也不知道那个主管怎么样。

不过后来好像又听说翁锡芽要当主管，那么翁锡芽当上了吗？

陈淑艳说她也要辞职，她辞职了吗？

会不会现在的 01 部门，没有一个苏雨晴认识的人呢？

短短的一年，又会有怎么样的变化呢？

带着这份好奇，苏雨晴走上二楼，发现酒柜的位置都已经改变了，被放在了更角落的位置里，一个看起来十分阳光的男生正托着脸颊在那里无聊地敲打着酒柜收银台的桌子。

苏雨晴忍不住想到了以前在这里工作的自己，大概也是这样子无聊地发着呆吧？

而且，那个大男孩儿，还是个熟人。

“哟，苏雨晴！”他抬头看到苏雨晴，顿时热情又兴奋地朝她打了声招呼，“自从你辞职之后，好久没见你了啊！”

“嗯，周……周超，你还在这里工作呀？”苏雨晴微微抿着嘴想了一会儿，才有些结巴地说出了他的名字。

“啊，我只是寒假过来当个临时工而已，你呢？来买东西？”

“不是呀，我是来当临时促销员的。”

“哦，那还真是有缘分啊，哈哈！”

“嗯啊~”周超也算是苏雨晴在超市里工作的时候比较熟悉的朋友了，和他聊天的感觉与同王海峰聊天的感觉差不多，都让人觉得很轻松。

“你的女朋友没陪你一起吗？”

“女朋友？我早就没女朋友啦，还是单身好啊。”

“……你女朋友也换得太快了点吧……”

“那有什么办法，我都是被甩的那个啊，我也很心痛啊！”

“那你加油咯，我要去工作了。”

“不再聊会儿吗？”

“不啦。”

“啊，真绝情啊，你别这样，我没有向你表白的意思，只是老朋友想多说几句嘛。”

“我知道啦——那，晚上一起吃饭吧，你请客？”

“OK，没问题！”

虽然周超是一个总是换女朋友的男生，但不知为何却让人讨厌不出来，他身上的气质总是很清爽……

或许，就算是经常换女朋友的人，也不一定就是个人渣吧。

一年的时间，超市里有许多人来，也有许多人去，实在是太多了，以至于张燕在见到苏雨晴的时候都没有认出她来。

还是那个叫做“夏仕尼”的大叔把她认了出来。

说起来，这个奇怪的名字，苏雨晴可是记得很清楚呢，可谓是印象深刻。

“哟，这不是那个小姑娘吗？哈哈。”

“夏大伯，你还记得我呀。”

“嗯，还记得，听说你不是辞职了吗？”

“嗯，我应聘了临时促销员啦，就在这里促销。”

“哦哦，寒假工是吧？”

“嗯啊。”

“呵呵，那你努力工作啊，我也要去忙了。”

“嗯，好的。”

这些人对于苏雨晴而言，或许并不是那么的重要，但是见到熟悉的人的感觉，还是十分微妙的，甚至有些感动，感动什么呢？

或许是感动那些曾经认识的人，还没有变吧。

超市里十分的热闹，比平时都要拥挤得多了，快过年了，大家都在准备年货，很多人都是一整车一整车地买，购物车都被装得满满当当的。

在这么多人之中，苏雨晴这个促销堆位旁的促销员就有些显眼了，她微微低着头，有些不好意思。

在这么多人的超市里，无论是叫卖还是一个个推销，都不是一件容易的事呢，当然，最重要的还是勇气，以及……不怕丢脸。

……
