# 570 · 促销员的日常（下）

苏雨晴按照那个负责人所说的，先去楼上打了一热水瓶的开水，然后将速溶咖啡倒进咖啡杯里，用热水泡好，再用一次性的小纸杯一点一点地泡起来。

只期盼着有人能上来买，只可惜并没有，有上来看的，也只是喝杯咖啡就走了，不过这个牌子的咖啡好像确实卖得有点贵呢……

中国普通人家没有喝咖啡的爱好，自然也没有什么需求，便宜的话还可能会买，贵的话或许就不会买了吧。

而且苏雨晴还不去推销，等着人送上门来，效率就更是低了。

既然是促销，咖啡自然是降价了，本来肯定更贵，而且还有赠品，买一盒咖啡就送一盒方糖，买得越多，送的东西也就越好，买得多的，还送一整套的咖啡容器呢。

就是苏雨晴现在在用的这个咖啡壶。

超市里的热闹似乎和苏雨晴无关，买年货的人也不会聚集在这里，它们大多聚集在散称区以及买米和油的地方了。

中国人存的年货清淡里，显然是不会有“咖啡”这种东西的吧。

如果有人上来问，苏雨晴还可以稍微自然地回答，但主动去推销，对于她来说，实在是太难了。

时值过年，超市里也有各种促销活动，什么买多少减多少钱之类，熙熙攘攘的客人不断地路过，其实只要拦下一个，或许就可以卖出去一份咖啡。

但是苏雨晴找不到合适的人选。

如果可以的话，她希望找年轻人推销，因为年龄相近的话，说话时的压力也会小一些嘛。

苏雨晴的促销位置并不在二楼，而是在一楼，一大堆酸奶果冻之类的东西旁边，边上就是一个开放式的冷柜。

如果是夏天可能还会觉得清凉，但是冬天……恐怕只会觉得冷吧。

也不知道是谁想出来把促销堆位放在这里的……

苏雨晴揣着手打了个喷嚏，觉得有些不太舒服，努力让自己远离那个开放式的冰柜，但冷气还是会有些许弥漫过来。

买酸奶的地方人不多，只有零零散散的几个客人，显得相当的冷清。

估计当时之所以选择这里摆促销堆位，就是因为这里比较空一些，可以放得下促销位吧，但估计摆放的那个人没有想到，这里是比较空，但是路过的人少呀。

这个地方，可并非必须路过的通道呢。

就在苏雨晴纠结着要不要鼓起勇气大声吆喝的时候，一位漂亮的少女走了过来，大概是来买酸奶的。

苏雨晴看着她的侧脸，认出了她的身份，就是那个别墅的大小姐呢。

这样有着倾国倾城的姿色，看起来又无比清纯的女孩儿，苏雨晴可只见过她一个呢，自然是印象深刻。

其实还有一个同样漂亮的女孩儿，就是苏雨晴以前的班长，只是气质和这个女孩儿有很大的差别，但是都是属于那种特别漂亮的，走到哪里都会被众星捧月捧起来的那种女孩子呢。

苏雨晴不由得感到羡慕，虽然她已经满足自己的长相了，但看到更漂亮的，产生这种情绪也是难免的嘛，她又不是圣人，她只是一个……比普通人更多愁善感的……孩子而已呢。

这是目前走过的人里面，和苏雨晴年龄最接近的一个了。

如果再不去试试，那又要犹豫好久了。

终于，苏雨晴鼓起勇气，怯怯地、小声地朝那个正在挑选酸奶的女孩儿问道：“那个……要……要尝一尝咖啡吗？”

别墅的大小姐微微愣了愣，然后转过身来走到了苏雨晴的身前，她有些好奇地看着苏雨晴，好像不是来买咖啡的，而是来看苏雨晴的一样。

苏雨晴长长的睫毛微微颤抖着，第一次向人推销产品，让她感觉有些紧张，但第一步都已经迈出去了，也就只能再硬着头皮继续了呀。

“嗯……请……尝尝这个……”苏雨晴小声地说道，手里将倒了咖啡的一次性杯子递了出去，但头却低着，不好意思抬起来，她自己也在埋怨着自己的胆小，但却怎么也做不到像别的促销员那样流畅自如地推销商品呢。

或许今天选择了这个临时促销员的工作，也是她想要锻炼一下自己吧。

只有胆子大的人，才能在这个社会里好好地混下去呢。

“唔……味道……还可以……”大小姐皱了皱眉头，说道，显然说的不是真心话。

这个咖啡也确实是够苦的，就像中药一样，但也正是这样才说明了它的正宗，以前苏雨晴在家里的时候，喝的就是这样的咖啡，只是虽然从小喝，但却一直都不习惯，她也不喜欢家里的那种高档咖啡，反而喜欢便宜点的雀巢咖啡，甜甜的，还有一股牛奶味。

因为这件事，苏雨晴的母亲还经常笑着说她果然是个小孩子呢。

苦涩的味道，只有大人才能够品尝呢。

“那个……现在买……还有赠品……”苏雨晴微微抬起头来说道，她也在努力地适应着去向别人推销商品，说话也慢慢变得流利了起来。

“嗯，送什么呀？”大小姐微笑道，语气很温柔也很平缓，没有什么高高在上的感觉，让苏雨晴心中的压力又小了许多。

“是这样的……还一盒会送这个……”苏雨晴把一盒方糖拿了出来，表示这个就是赠品。

“好，那就……拿一盒吧，拿那个大盒的好了。”

“嗯……那我送你两盒方糖。”

“好，谢谢。”

有钱人就是不一样，爽快地买下了这一盒咖啡，要知道这一盒咖啡的价格可是将近一百块钱了呢，2005 年的一百块钱，那可不少了，要知道，一百块钱都可以在超市里买一购物车的促销商品了呢。

苏雨晴感觉受到了鼓舞，仔细想来，向别人推销商品好像也不是很难呢？

只要鼓起勇气就可以做到，就像那个负责人说的一样，像苏雨晴这样的脸蛋，主动向别人推销，成功的几率可是很大的呢。

事实上也是如此，苏雨晴也算是美女了，而且是那种清纯稚嫩的小美女，有一种楚楚可怜的感觉，推销商品，其实也是相当合适的。

仔细想想，一个楚楚可怜的少女怯怯地看着你，问你要不要买一盒咖啡，那么，你忍心拒绝吗？

特别是对于男性，这种杀伤力更大，当然对于女性也有一定程度的杀伤力，毕竟女人就喜欢可爱的事物嘛。

“小晴！卖出去了没？”一个声音在苏雨晴的背后响起，她回头看去，原来是张燕，她是下来办事情的，路过这边顺便朝小晴打了声招呼。

“嗯……卖了一盒……”苏雨晴看着那个大小姐离去的背影，轻声地答道。

她也有了些许的信心，开始朝每一个从她面前路过的人推销咖啡。

虽然还不敢大声地叫卖，但能向路过自己身旁的人推销，已经是一个不小的进步了呢。

有时候，人的成熟和改变并没有那么复杂，只要一件小小的事情，都会产生许多的变数。

就这样一直工作到了晚上，到了吃晚饭的时间，周超一如以前一样准时地出现在苏雨晴面前。

“走，吃晚饭去！”

“嗯。”苏雨晴点了点头，朝一楼卖快餐的地方走去。

但是周超却叫住了苏雨晴，问道：“干啥去啊？”

“买盒饭呀？”

“我靠，吃什么盒饭，走走走，带你出去吃！”

“诶？那样比较浪费钱吧……”

“大家都是朋友，那点钱算什么啊，走，带你去吃。”

“嗯啊，那好吧……”苏雨晴不想拂了周超的好意，就跟着一同走了出去。

他已经将那红色的员工制服换下，穿了一件不算太厚的大衣，带着苏雨晴在夜晚的街道中走着。

“我们要去哪里？”苏雨晴看着又一家路过的饭店，疑惑地问道。

“别急啊，过了马路就到了。”

从超市过马路这条路，就是前往以前居住的合租房的路呢。

在这里有一堆三轮车的摊子，卖各种各样的宵夜小吃，周超就在一个人少些的摊位前停了下来。

这是一家烧烤摊。

“老板，每一种烧烤，都给我来一样，在这里吃。”

“好嘞！”

“太多了吧……”

“没事儿，就一点点，总共也才二十几样啊，我们俩肯定吃得完的。”

“唔……”

“对了，最近你在上学吗？”

“嗯，你呢。”对不知道自己身份的人，苏雨晴对外都称自己是还在上学的，工作是实习，或者说寒假工。

“我啊，我在读大学，哦，不在这个城市，放假了才回来。”

“唔，大学呀……”苏雨晴有些憧憬地默念着这个词语，感觉有些微微的惆怅。

大学对于现在的她而言，已经是一种遥不可及的东西了。

她连高中都没读，更别说大学了。

一个人在外，努力工作养得起自己就不错了，更别说一边念书一边养自己了，那太难了。

“怎么了？”周超有些疑惑地问。

“没什么，只是在想，我什么时候能上大学呢。”

“哈哈，你不是已经高中毕业了吗？难道大学没考上？”

苏雨晴这才发觉自己差点说漏嘴，连忙跟着周超的话说道：“嗯，是呀……所以上不了大学了呐，好遗憾。”

“你可以再读一年嘛。”

“我现在就在读呀……”

“那你还发这个感叹，是不是没信心啊？哈哈，别紧张啊，考大学很简单的，反正我是觉得不难，你这次肯定能考上的。”

“嗯……谢谢。”

……
