# 572 · 我来代替

冬日的夜晚，是一片的死寂，万物都已陷入沉睡，特别是在这样一个偏僻的别墅区，就更是听不见什么声音，除了偶尔拂过的风带来的呼啸声外，就只剩下苏雨晴自己的心跳声了。

直到下了车，站在这个前不着村后不着店的地方，她才终于感觉到了恐惧。

她这才想起来，接下来可能会发生什么。

但是一想到林夕晨在这里，她就鼓起了勇气，最后一次张开嘴对林夕晨大喊道：“夕子姐——呜！”

话还没说完，苏雨晴就突然被两个壮汉给抓住了胳膊，抬进了这幢别墅里。

苏雨晴想要挣扎，但却害怕得反而不敢发出声音。

走进别墅的地下室里，这里十分的阴暗，没有开灯，只是点了一些蜡烛和油灯，仿佛在渲染着某种恐怖的气氛一样。

而且若有若无的好像有一股血腥味直朝苏雨晴的鼻子里钻，这个黑暗的地下室，让苏雨晴觉得就像是一家晚上关门停业的屠宰场一样。

林夕晨也随后被带了下来，那从她体内传出的“嗡嗡”声，在这个阴暗的地下室里就显得更加清晰了。

“千万……千万不要伤害小晴……”林夕晨哀求着说道。

“放开我……放开我！”苏雨晴这时候才鼓起勇气大声地喊道，她的声音在这个地下室里回荡，但显然无法传出去，像这样的高档别墅，都是有着非常优秀的隔音效果的。

就是为了给这些有钱人们，提供各种程度上的方便。

“安心，我怎么会伤害她呢，只是她既然来了，那就在这里看完你完成工作再走吧，我们会把她绑在椅子上，但除非她自愿，否则是绝对不会伤她一根毫毛的。”

“……”林夕晨沉默了下来，然后小声地说道，“开始吧……”

苏雨晴被壮汉给摁在了椅子上，以她那可能还没有十岁小男孩儿大的力气，又怎么可能挣脱开来呢，双手和双脚都被牢牢地捆缚在椅子上固定住了。

除了手指头和脑袋以外，别的部位根本没法动弹。

而且因为绳子缠得太紧，血液的循环不太流畅，让她觉得有些窒息。

嘴也被一团布给堵住，还缠上了胶布，让苏雨晴除了发出无意义的呜咽声外，说不出任何的话来。

林夕晨就像是一朵小小的花苞一样被慢慢地剥开，露出里面白皙娇嫩的肌肤来，伤口已经好得差不多了，只有几处比较重的，还有一些明显的红印。

苏雨晴终于明白了，林夕晨的伤到底是从哪里来的了，很显然，就是从这里来的。

那个头发稀疏的大叔，到底对她做了多少残忍的事情，才会让林夕晨身上有那么多触目惊心的伤口？

“哗啦——”大叔在林夕晨的身上淋了一大盆水，空气中隐隐传来些许辛辣的味道，如果苏雨晴没有猜错的话，那可能是辣椒水……

而后一条巨大的鞭子被拿了出来，上面甚至还带着倒刺，鞭子被猛地抽在林夕晨的身上，一下就是一道深深的血痕。

“唔！唔唔唔！”苏雨晴想要大叫，但奈何嘴被堵住，根本无法开口，只能眼睁睁地看着林夕晨在这里受苦。

之前对林夕晨的不满此刻早已不知道被丢到了哪里去，剩下的只有焦急和心疼。

无论是谁也好，快点来阻止他呀！

苏雨晴在心中大喊着，可是在这样寂静无人的夜晚，又是这样偏僻的别墅区，怎么可能会有人来呢？

这世界上又哪里有那么多的奇迹，如果真有那么多奇迹的话，也不会有那样多的人在痛苦中挣扎了呢。

皮鞭太重了，对于缺乏锻炼的臃肿大叔而言，只是打了几下就气喘吁吁了，苏雨晴还没来得及松一口气，他就将那皮鞭递给了旁边的一个壮汉，让这个壮汉继续鞭打。

苏雨晴怒瞪着双眼，使劲地摇晃着椅子，却怎么也无法挣脱开，其他人也只当她是团空气，根本就不去理会。

其实鞭子抽的次数并不是很多，可这鞭子这样的重，这样的大，还带着倒刺，十几下之后，林夕晨的背脊就是血肉模糊的一片了。

这样残忍的景象就这样展现在苏雨晴的面前，她浑身的肌肉都在颤抖，闭着眼睛不敢去看，只能听到各种刺耳到让人牙酸的声音在耳边响起，与之同时响起的，还有林夕晨那痛苦的叫声。

好不容易战胜了自己心中的恐惧，苏雨晴小心翼翼地睁开眼睛，看向林夕晨，只见那头发稀疏的大叔正拿着一根针朝林夕晨的下身刺去，这要是刺穿了，那可是要对这个器官造成巨大损伤的，到时候说不定连正常的排泄都会成问题。

而且，看起来就十分的疼。

林夕晨的身上全是伤口，她已经痛到昏迷过去了。

“唔唔！！唔唔唔！！”苏雨晴动用了浑身的力气摇晃着椅子，那个大叔手上的动作也随之停了下来。

“嗯？看起来小姑娘想要说点什么啊？你，去把她嘴里的东西拿掉。”

一个壮汉走上前来，十分粗鲁地将贴在苏雨晴嘴上的胶布撕开，这种小疼痛和林夕晨的比起来根本就不足为题，更让苏雨晴担忧的是林夕晨此刻的身体。

无论她是因为什么原因来做这种事情，苏雨晴自始至终都是深爱着她的，她恨不得由自己来承担这一切的痛楚。

“不要……不要再伤害她了！我来……代替她！有什么……有什么就冲我来好了！”苏雨晴带着哭腔大喊道。

“哦？这样的话，就是你自愿的了。”

“是……是我自愿的！求求你……不要再伤害夕子姐姐了……”

“好，那这可就不是我强迫你的了，呵呵……”

头发稀疏的大叔的黑影在这昏暗的地下室里晃动着，就像是厉鬼一样让人充满了恐惧感。

再加上他那嘴角的笑，更是让苏雨晴忍不住再一次闭上了眼睛。

好像只要不看到他的人，那些痛苦就会减轻许多一样。

身上的绳子没有被松绑，但是衣物却被粗暴地撕扯了下来，一根尖锐又冰冷的东西抵在了苏雨晴的下身，却没有刺入。

苏雨晴等了半天，也没有那种疼痛的感觉，微微睁开眼睛的时候，却看见这个头发稀疏的大叔正在拿着另一根针对着蜡烛消毒，见苏雨晴又睁开了眼睛，他脸上的笑意更浓了。

而后，他的手开始从苏雨晴的身上游走，从脚踝一直到大腿根，然后握住了那条小白虫子，另一只手猛地一用力，一根尖锐细小的针扎了进去。

“咿呀啊啊啊啊——！！”巨大的痛楚让苏雨晴的神经都仿佛要绷断了，就连惨叫声都变得沙哑起来，只有在这个时候，苏雨晴娇弱的声音才会多几分少年的感觉。

她感觉自己的喉咙都哑了，巨大的疼痛感传遍了全身，就连眼前的世界都开始失去色彩，变成黑白色的，再然后……变成了一片漆黑……

“小晴……”昏迷中的林夕晨被那声惨叫从噩梦中惊醒，她无比虚弱地看向小晴，泪水止不住地从眼角滑落，就像是断了线的珍珠一样，“是我害了你……对不起……是我害了你……”

“住手，老李你这个混账，不是说好了不用这么残忍的玩法的吗！”就在这时，地下室的门被猛地推开了，一个秃顶的大叔闯了进来。

在他的身后跟着一个戴着墨镜的保镖，一脸的冷酷，坚毅的脸庞让他看起来充满了安全感。

“我又不是不付钱，反正也不会把人玩死，你紧张什么？”头发稀疏的大叔一脸轻松地说道，但暗地里却使了个眼色，让在地下室里的五个壮汉都聚集到了他的身边。

“你跟我说过，不会留伤口的，就算留也是少数几道皮外伤，不会对身体造成伤害的，可是你，你现在，在做些什么！亏我还将夕子交给你！还好我没有完全信任你，不然你是不是要把人玩死了？！”

“呵呵，我可不会把人玩死，而且……就算死了，又如何？不过是一些下贱的平民而已，你好歹也是个资产上千万的公司老板，就这么没胆量么？”

“虽然这份职业不算光彩，但她好歹也是个人！就算是我平时都不忍心对她太用力了，好你个老李！”秃顶的大叔看向苏雨晴被穿刺的下体，瞳孔猛地一缩，怒气就更是上窜了许多，“可爱的东西是让我们爱的！不是让你破坏的！”

“这就是我表达喜爱的方式，呵呵，怎么，你突然闯进我的地下室来，恐怕想做的事情没这么简单吧？你手上的照相机……呵呵，难道，你想弄垮我？所以你说得冠冕堂皇，实际上也只不过是为了达成你的目的罢了，消灭竞争对手，呵呵……”

“呵，无论如何说，老李，我会让你永无翻身之日！”

“你觉得是我们这边人多呢，还是你们那边人多呢，制造一个失踪案，似乎也不是很难吧，而且……我们可是生意人，有什么事情是用钱解决不了的呢？你要是不冲动，坐下来我们还可以好好谈谈，呵呵，这不正是你希望的吗？”

“你想多了……”

“全部不许动！”

就在二人对峙的时候，一声齐刷刷的大吼声响起，一群手持枪械的武警冲进来，在一瞬间就将众人团团围住了。

……
