# 573 · 苏雨晴大舅的震怒

PS：因为某些习惯的原因把大舅写成了大伯，实际上母亲的哥哥应该是舅舅才对，所以之前写到的大伯就是大舅，特此纠正，望大家见谅。

====================================

一大群武警破门而入，将众人都团团围住，看到这血腥残忍的现场，那些武警们都忍不住皱了皱眉头。

包养女人或许是一个法律管不到的灰色地带，但如果是对人造成恶意伤害，就绝对是法律可以管到的地方了。

这些武警并非秃顶大叔带来的，是其他人带来的，他独自前来，其实不是为了揭发检举他，而是为了获得更多的利益。

对于商人而言，利益才是最重要的，或许他确实有些心疼林夕晨，但绝对没有嘴上说得那样冠冕堂皇，而且可能从最一开始，他或许就已经谋划着这件事情了。

苏雨晴早已陷入了昏迷之中，而林夕晨虽然又睁开了眼睛，但意识却十分模糊，相当的虚弱。

在场的所有人都被抓住，带进了公安局里，而苏雨晴和林夕晨二人，则被火速送往了医院。

林夕晨其实已经感觉很疲惫了，但身体上的疼痛感让她连昏迷过去都不行，那种如同无数只蚂蚁啃噬着骨头的感觉有多疼，没有体会过的人是不知道的。

救护车在这寂静无人的夜中疾驰着，在车上还坐着两个人，一个是看起来年岁已经不低了的中年人，或者用“年轻的老年人”这句话来形容更为合适吧。

他就是苏雨晴的大舅，也就是苏雨晴母亲的哥哥，在小城市里一直暗中照顾着苏雨晴，但却没有对她进行太多的干涉。

当然也没有严格地监控苏雨晴的私生活，只是偶尔通过一些渠道了解她在做什么而已，所以到目前为止也不知道苏雨晴其实已经做了去势手术。

直到今天，在随车医生的口中再听到这件事，只是事情已经做了，也没有什么挽回的余地了，现在只要能把苏雨晴送回到医院好好地康复，就是万幸了。

而另一个男人头发有些乱糟糟的，下巴上也是一些长短不一的胡子，显得十分的凌乱。

“这次多谢你了。”苏雨晴的大舅拍了拍那个胡子茬拉的男子的肩膀，轻声说道。

“只是偶然得知的消息而已。”

“总之还是多亏你了……呵呵，莫家的家主。”

“我早已不是了。”

“但你确实是最名正言顺的那一个。”

“我和莫家已经没有关系了。”

“不打算回去么？”

“没什么好回去的，我该下车了。”

“不等……小晴醒来吗？”

“不必了，她不会有危险的。”不修边幅的男人在救护车停下后，就纵身一跃轻轻地跳下了车，在黑暗中点起一根香烟，头也不回地隐没在了夜色之中。

苏雨晴的大舅若有所思地摸了摸下巴，又安静地坐下来等待救护车抵达医院。

夜晚的公路上几乎没有车，所以救护车的速度是很快的，再加上不需要等待红绿灯，所以一路疾行，以最快的速度到达了医院里。

昏迷过去的苏雨晴以及无比虚弱的林夕晨都被送进了急症室里。

相较之下，林夕晨的还只是皮外伤，只要涂抹一些伤药裹上绷带就可以了，像这样及时治疗，只要不是太深的伤口，都不会留下什么疤痕的。

但也有几个地方，注定要留下疤痕，一辈子也无法彻底褪去。

苏雨晴身上倒是只有一个伤口，可是那种重要部位被直接穿刺带来的损伤可不是一般人想象中的那么简单的。

虽然不是什么复杂的手术，但也不算简单。

在苏雨晴大舅的示意下，医院用了最好的药物给苏雨晴治疗，就连缝合的线都是美国原装进口的，整个医院里都没有多少。

因为这种线的价格十分昂贵，除非是很有钱的人，一般人是绝对不会去用的，普通的进口线都比这个便宜得多。

再加上小城市本就没那么多富人，所以这种线的储备并不算多。

“医生，请问手术进行得如何？”大舅向前关切地问道，对于这个“侄女”，他还是宠爱有加的。

“没有大碍，只是可能有一段时间要蹲着上厕所，否则可能会流到身上，过一个月左右的时间就可以彻底康复了，只是，她身上另一个伤……那个伤口看起来应该是过去了很久的，而且也没有那个被摘除的器官，所以……”

“这个我知道，不是你的问题，多谢了。”

医生和大舅客套了几句后就离开了，而已经急救完了的苏雨晴和林夕晨也被大舅安排到了这家医院最高级的客房里。

这种客房可不是有钱就能住的，必须得是有头有脸的大人物才行，尤其是以政府官员为优先。

苏雨晴的大舅也是动用了自己的职权才能她们俩住进那种高级病房里的。

“王副局长。”

“书记好！这么晚了电话过来，有什么事吗？”

“李任飞已经在你们那了吧。”

“是的，不过他毕竟是个在小城市里有身份的人物，所以我们也不好……”

“让他家破人亡，把他往死里整，下一次再见面的时候，你就是王局长了。”

“王局长……”

“法院那边我会联系的，不用担心他的律师。”

“好，既然苏书记说了，那王某肯定是尽力办好！”

“嗯。”

苏雨晴的大舅轻描淡写地打完这个电话，这才坐电梯进了病房里。

这个病房所在的楼层都是必须得有钥匙才能抵达的呢，所以非常的安全，也非常的安静。

本来就已经很晚了，在这里守夜的护士都忍不住打了好几个哈欠，即使收音机里在不断地播放着音乐，也难以驱散那份困意。

这种高级病房里不仅有病床，而且还有专门给非病人住的客房，甚至还有厨房以及带有浴缸的浴室，看起来就像是酒店的客房一样。

苏雨晴和林夕晨分别躺在两张床上，之前还醒着的林夕晨因为服了药的缘故也已经沉沉睡去了，那些止痛药里大部分都有着让人觉得困倦的成分在内的。

能够做得了主的，现在就只有苏雨晴的大舅了，其实他完全可以先回去睡觉，等明天再来看她们俩，但他还是决定在这里住上一晚，同时也将这件事情告诉了苏雨晴的父母。

“也就是说……也就是说……小晴以后再也没有……没有希望做男孩子了？”

“应该是这样没错，唉，我说，四妹，你也不用这么苦恼，其实小晴这孩子，当个女孩儿也不错啊。”

“只是……小晴是被别人伤害的……都怪她爸，不让她回来，不然也不会过得这么痛苦了吧。”

“或许是她自己的选择也不一定。”

“要不，把小晴接回来算了。”苏雨晴的母亲在电话里心疼地说道。

“不行，不能告诉小晴我们知道了这件事。”苏雨晴的父亲却是很坚决地反对了。

“为什么？她是你的孩子呀，你这样做，也太冷血了吧！？”

“有些事情，是必经的路。”

“好了，这件事你们俩自己讨论吧，我反正就把消息传给你们就行了。”

“嗯……哥，小晴就麻烦你照顾了。”

“没事儿，反正这里也有床，我今天就睡这儿就行了。”

相比苏雨晴父母他们乱成一锅粥，苏雨晴就平静得多了，她站在梦境里，心情没有多少的波澜，眼前是一个巨大的屏幕，上面像是跑马灯似地放着自己的许多回忆。

苏雨晴想，或许她已经死了，也不知道死了之后会去往传说中的地狱呢，还是说意识就这样不断地消耗着能量，直到能量消耗完后再彻底地消失？

有时候，死亡也是一种解脱呢。

能这样陪林夕晨一起死，对于苏雨晴来说，大概也是一件幸运的事情吧，最起码死之后还有人陪伴。

苏雨晴看向坐在自己身旁的林夕晨，她也看向自己，二人相视一笑，然后又看向那个画面不断闪动的巨大屏幕。

她们也不知道要在这里待多久，但只要有互相的陪伴，就算是一起消失在这个天地间，也死而无憾了。

不，说是遗憾，又怎么可能没有呢？只是释怀了，放下了而已。

最起码苏雨晴其实还是想见一见自己的父母，看一看自己的那些表哥们，甚至还想再去见见冉空城。

虽然自从上次知道苏雨晴的事情后，冉空城和她的联系就愈发的少了，即使嘴上没说出来，但心中却已经有了隔阂呢。

也是，哪怕能够理解，但大概也难以接受吧，这种事情……

苏雨晴感觉到疲惫，她发现自己的身体好像越来越透明，似乎将要和空气都融为一体了，然后她的眼睛也无法睁开，意识也像是被关闭了的电脑一样，停止了运转。

一切都变成了虚无。

时间的流逝在这种时候就变得毫无意义了，也不知道是过去了多久，是一瞬间，又或者是十年、百年、千年？

总之，许久之后，苏雨晴的意识又回归了，她睁开眼睛，看到的是和煦的阳光，以及那随风轻微摆动着的窗帘。

身体微微传来的刺痛告诉着她，她还活着，还没有死……

苏雨晴微微扭过头去，她的眼神正好和林夕晨的眼神对在了一起，二人在那一瞬间都变得无比庆幸。

她们两人都抱着同样的想法。

真好，你还活着。

……
