# 578 · 新年之前

每一个新年来临之前，各大商场和超市都会变得格外的拥挤，而城市里的人也会随着时间的推移而越来越少。

大城市里的人大部分往小城市赶，小城市中的人呢，则往农村里赶，总之就是暂时离开这个自己工作地方一段时间，回到老家去和父母以及亲戚们，团聚一次。

过年，也给了无数人一个可以和家人团聚的合理的理由。

只是过年时虽然有国家安排的假期，但事实上假期的时间并不长，大多数的单位都只是按照国家规定的日期来办事，显然不可能多放几天，除非是学校。

每年过年，大概最开心的就还是学生们了吧。

相比之下，工作的人们却越来越不喜欢回家过年了，因为来回要付出一大笔路费，还有各种送礼的钱，再加上放假时间短，时间紧张，所以就愈发的劳累。

过年的假期不像是放松的，反倒比上班还要累。

过年的前一天，超市门口的人显然少了不少，今天来超市的人大部分都是本地人，或者是不打算回家的那一些，奶茶店的生意也冷清了很多。

明天就是大年三十了，这也是安念和方莜莜的奶茶店在“今年”开业的最后一天了。

“安念，你的车票买好了吧？”

“是啊，不是和你一起买的嘛？”

“嗯……我知道，就是问问，对了，你是几点的来着？”

“明天十一点二十分的，差不多十一点半吧，反正早上洗漱完毕吃个早饭差不多就得出发去火车站了。”

“我是十点五十的呢。”

“嗯，反正出发的时间差不多，就是坐车的时间不同嘛。”

从宁波到杭州，坐火车还是很快的，但是从宁波到武汉，那距离可就不短了。

虽说不需要一天的时间，但是八九个小时还是需要的。

在一起相处了一年的二人，想到要暂时分开，都觉得有些不舍，不过毕竟都是成年人了，这种分分合合的小情绪肯定不会放在表面上，最多也只是放在心里而已。

日复一日地在奶茶店开店，其实早已是一件习以为常的事情了，但是一想到明天就要各自离开，顿时就格外地珍惜这一天的时光了。

可时间终究是要过去的，一天的时间结束，安念和方莜莜比平日里更早地收拾了店铺，把所有会坏掉的东西都扔了，毕竟明天开始就不开门了，要一直等过年之后再回来呢。

要是不把那些东西扔了，回来的时候可就发臭了呢。

又不是平时，平时还可以留着，等到明天再继续卖什么的。

该丢的丢，该扔的扔，总之就是在奶茶店里解决了晚餐，二人一同回到了那个虽然小却很温馨的家里。

最后一天的日子，总是让人格外的珍惜，方莜莜和安念一起洗了个鸳鸯浴，在床上缠绵到大半夜才沉沉地睡去。

等第二天带上收拾好的行李出发前去火车站，就是临别了。

“我在 6B 候车厅，优子呢？”

“我在 13A 那里。”

A 和 B 是两个完全相反的方向，二人看了看时间，也不早了，哪怕很舍不得，却还是提前分开去了各自的车站候车厅里。

嘈杂的火车站中，到处都是拎着大包小包的人，他们都将乘坐不同班次的火车，回到自己的家乡。

杭州和宁波一样，都是个大城市，再加上相互之间的距离足够近，所以回到杭州后，安念并没有觉得有哪里不太适应的地方，如果说有，大概也就是方莜莜不在他身边这一点吧。

方莜莜的车程可比安念远得多了，在安念到达杭州的时候，方莜莜还在半路上，最快可能都要晚上才能抵达了。

“老妈，我回来了。”

“哟，儿子，终于回来了啊？”

“嗯……”

“想妈了没？”

“一点都没。”安念翻了个白眼，把大包的行李丢在地上，就钻进了卫生间里。

回到家，要做的第一件事就是洗澡，洗尽风尘，才有到家的感觉嘛。

“萨比儿子你太让我失望了，一年都没给妈打几个电话，还说不想家。”

“啊……想想想……”

“妈都一年没见到你了，让我好好看看你。”

“喂喂，我可是在洗澡啊！”

“这有什么啊，我是你妈啊！”

“老妈你别瞎搞……我洗完澡就出来……”

冬天的杭州还是有些冷的，即使安念穿了羊毛衫走出来也忍不住打了个寒颤。

“你出去，怎么瘦了这么多？”

“废话，出去就是奔着减肥去的啊。”

“是不是在外面吃不好？”

“没，好得很。”

“唉，妈今晚给你做顿大餐，让你补补。”

“别，妈你别这样，我好不容易减下来的，你别让我一个过年又胖了。”

“男人胖点有什么关系嘛，胖一点看起来才强壮啊。”

“我靠，是谁在我胖的时候天天催我去减肥的，我以前那身肉全是你养的好不，我拒绝，坚决不吃大餐，我要吃汤圆！老爹呢？”

“你爹在看电视呢。”

“哦，他什么时候回来的？”

“比你早一个星期吧。”

“好吧。”安念挠了挠脑袋，推开虚掩着的房门朝躺在床上看电视的父亲喊道，“老爸，老子回来了。”

“啊？”安念的父亲明显愣了愣，但很快就回过神来，脸上露出爽朗的笑容，事实上对于安念这种没大没小的打招呼方式，他早就已经习惯了，“你个小兔崽子，老子在你面前，你也敢自称老子啊？”

“没，我是老子，你不就是老子他爹妈！哈哈！”安念干笑着，走进了自己的房间，相比只是和安念打了个招呼，不愿意从被窝里爬起来的父亲，母亲就对安念关心得多了。

当然不是说只有母亲对安念好，只不过父亲和母亲表达关爱的方式不同罢了。

“毛衣穿上，外套穿上，这个裤子也穿上，这是棉的。”

“我靠，家里穿这么厚，裹成熊啊？”

“叫你穿你就穿，别到时候着凉了来喊我。”

“我不穿，穿这么多太难受了。”

“快点穿！智障儿子！晚上给你做你最爱吃的油炸肉丸。”

“哇靠，我要吃十个！”

“别说十个，二十个都有。”

“哪来这多啊？”

“你爹超市里买的，廉价肉末。”

“哦……廉价？”

“你还嫌好嫌差了啊？快穿衣服。”

“晓得了。”安念不耐烦地嘀咕了句杭州话，只是因为一年没说了，所以说起来的时候有些不太顺畅，还夹杂些其他的古怪口音。

回到家，洗完澡后要做的第一件事是什么？

毫无疑问，肯定是先打开电脑啊！

这电脑安念都快一年没用了，也不知道有没有生锈，那巨大的噪音实在是让人有些忐忑。

虽然开机速度比以前慢了很多，好在屏幕终于是亮了起来。

哪怕没有看手表，安念都觉得这开机时间已经超过三分钟了。

而桌面和安念记忆中的完全不同，摆满了各种乱七八糟的图标……

什么记牌器啦，同城游啦……

一大堆。

这还不是重点，重点是。

“卧槽，老子的键盘里怎么这么多灰啊！这特么可是专业的游戏键盘啊，好贵的啊！”

“咳咳！”在房间里看电视的父亲十分不自然地咳嗽了几声。

很显然，是父亲用过了他的电脑，估摸着这回家的一个星期，他都在拿着电脑玩游戏吧……

没办法，谁让他是自己爹呢，安念只能是自认倒霉，开始费心费力地清理起电脑的硬件来，至于软件……

这个卡顿得要命的电脑他已经绝望了，还是用重装光盘一次性搞定得了。

……

“宇悠！”方莜莜拖着大包小包的行李，走在回家的小路上，还没到家门口，就听到了一声热切的呼喊。

抬头看去，原来是已经多年未曾见面了的表哥。

“表哥？”

“哈哈，宇悠，好久不见啊！”

“表哥你今年怎么回来过年了？”

“好久没回来了，怎么，不欢迎啊？”

“当然欢迎啦。”方莜莜笑道，她努力地调整自己的动作和表情，不让自己的表哥看出什么破绽来。

“哎呀，这时间真快，你都工作这么多年了，记得那个时候，你还总是喜欢跟在我后面一起跑呢！哈哈，你还记不记得，那个时候玩过家家，你和其他的女孩子争着要当新娘呢！”

“诶？”方莜莜的脸顿时就红了。

“哈哈，不过那个时候你才五六岁，估计早就忘了吧，来，东西给我，我帮你拎。”

“不用，我自己来就好。”

“行啦，和表哥我客气什么，我来帮你，看你累的。”

“啊……谢谢。”

“别谢，说谢谢是要给酬劳的好不，哦，你最近过得怎么样？”

“挺好的。”

“听说你去外地打工了？”

“嗯。”

“不错啊，我跟你说，只有离开了家乡，才能成长啊，不过偶尔也记得回来看看。”

“表哥，这句话，你最没资格对我说吧……”方莜莜耷拉着眼皮吐槽道。

“哈哈，我这不是忙嘛！你一个人在外打工？”

“唔……唔……和女朋友一起。”方莜莜撒谎道。

“嗯，不错啊，有女朋友了，你表哥我都还没有呢。”

“诶？表哥你还没有吗？”

“是啊，你看表哥我，现在这么胖，没女孩子喜欢咯。”表哥摇着头，风趣幽默地笑道。

方莜莜猛然地觉得心灵被触动了一下，那已经忘记了的亲人之间的感觉再一次涌上心头。

这就是血浓于水的亲情呀，无论如何，亲人终究是亲人呢。

方莜莜在心中莫名地感慨着，眼角有湿湿的，不知为何，觉得有些想哭。

……
