# 580 · 相亲

干净整洁的桌子前，分坐着两位年轻的男女。

外面还在飘着大雪，覆盖着整个村庄。

这是农民自己建的小别墅的楼顶，虽然有屋檐遮挡着，可是寒冷的风依然让人觉得瑟瑟发抖。

哦，不过瑟瑟发抖的那个人好像只是那个年轻的男子而已。

他是张思凡，停药了一段时间的他，再一次拥有了些许的男性阳刚，头发已经被剪短，看起来精神而又开朗，只是那冻得发紫的嘴唇和微微发抖的双腿暴露了他的身子依然柔弱的事实。

而在他面前，则是一个……如火一般的女子。

没错，就算是在这样寒冷的雪天里，她也如同火炉一般散发着热气，举手投足间无一不显露出热辣的感觉。

特别是那鲜艳的红唇，在这一片白茫茫的世界里，简直就是一抹最炫目的色彩。

二人的父母则在楼下唠嗑着，即使隔了两层楼，也能听到她们的大嗓门。

特别是张思凡的母亲，偶尔会提到他小时候的糗事，顿时让他感到尴尬万分。

相比之下，坐在他面前的这个女子可就镇静得多了。

或许很多人都猜到了，这是一场相亲，相亲的这个女子是隔壁村的，当然不是寻常的村里人，而是在外面工作，过年时回家顺便就被她母亲给介绍到了这边来。

因为，正好张思凡的母亲也在为他相亲呢。

这孩子到了适婚年龄，最操心的就是父母，无不盼着赶紧抱上孙子呢。

高挑的身材，流畅圆润的曲线，该大的地方大，该小的地方小，可以说，这是大部分男人都喜欢的那一类女性，也就是所谓的御姐。

“嗯，你喜欢喝什么茶啊？”

“呃……我自己泡吧……”面对比自己身高还高的女人，张思凡感觉到浑身不自在，说不上是不好意思，还是敬畏之类的心理。

或许是他觉得，这样的女人，只可远观而不可亵玩吧。

“没事，我帮你泡，菊花茶，怎么样？”

“呃……”张思凡面色怪异地干咳了两声，说道，“那就……这个吧……”

明明是在张思凡家里，却让他有一种在别人家做客的感觉。

这反客为主的能力，可不是一般的强呢。

“给。”

“啊……谢谢。”

“不客气，你从刚才发呆到现在，到底在想些什么呢？已经见你沉默了半个小时了。”

张思凡尴尬地挠了挠脸颊，道：“我只是……不知道该说些什么。”

“这样啊，那我主动点吧。”女子点了点头，让人觉得她不像其他的女人一样委婉，反而带着些许的干练和爽快，却又不失女人的风味，真是一种奇怪的事情，“我叫董花火，嗯，名字可能有点像日本人，不过我是个纯正的中国人，这个你应该知道，嗯，你也不用自我介绍了，我妈和我说过，你叫张思凡，很斯文的名字。”

“嗯……啊……是啊……”张思凡有些尴尬地摸了摸鼻子，明明在学生时代，身边总不缺少围着他转的女人，可不知道为何，他现在面对董花火却是不知道该如何开口。

或许是因为他自己的身体缘故吧，在相亲还没开始之前，他就已经胆怯了。

毕竟他曾经吃过那么长时间的药，如果再去相亲，是不是害了别人呢？可是母亲已经为他安排好了，又不能违背……

别说能不能生子这样的问题了，就连能不能正常做男女之间的那种事情，张思凡都不太确定，哪怕已经停了药，还在吃一些雄性激素药物辅以营养品……

但很多东西都是难以逆转的呢。

就像是掰弯了的勺子一样，你很难把它给掰正来，就算勉强掰正了，也很有可能会因为那个弯曲的点变得脆弱而折断掉。

张思凡的胆怯，大概就是在这个方面上吧，因为他现在，不算是一个正常的男人。

每每想到这点，他就不禁面露苦笑，想当女人的时候当不了真正的女人，现在醒悟了，想当个真正的男人，却发现这好像也不是一件容易的事情。

人呐，果然是要等到失去了才懂得珍惜，果然是只有最想要做到的事情才最难做到呢。

“嗯，你看起来好像比较内向啊，没关系，我倒是不介意你这样的，内向点的，反而适合做丈夫呢。”

“呃？咳咳！”张思凡剧烈地咳嗽了两声，感觉有点跟不上董花火的跳跃性思维。

或者说，她太不委婉了，这简直就是单刀直入啊。

“你看起来有点冷，要不我们换个位置吧，我这边有暖炉。”

“唔，不用了。”

“没事，换吧，我不怕冷。”董花火大剌剌地站起身，一把抓住张思凡的手臂，强硬地将他摁在了她的座位上，而她自己则绕了小半圈，坐在了张思凡的椅子上。

不知道是心理作用还是生理作用，总之张思凡是觉得董花火坐的这个位置格外的滚烫，就像是用火在下面烧着一样，感觉身子一下子就暖和了许多。

“我们的父母安排我们见面，其实也就是为了相亲的，不用拘束啊。”

“呃……”相亲是没错，可这样挂在嘴边，就让张思凡觉得有些尴尬了，但他还是忍不住盯着那鲜艳的红唇看，虽然知道那是涂了口红的效果，可还是觉得是那么的好看。

“所以，我们两人见面，其实就是看看对不对眼，合不合适，合适的话，就谈一场恋爱，谈得好了，那就结婚了，其实是蛮简单的事情的嘛。”董花火十分轻松地说道。

简单……？

张思凡严重怀疑自己的听力，这哪里简单了，就算是她把这个步骤浓缩到了三步，也不是一件简单的事情呢。

或许，董花火说得简单，指的是另一种方面吧……

“唔，对……确实……是这样……”张思凡磕磕巴巴地说道，平时对任何人都能扯上半天的他，今天第一次觉得肚子里的墨水太少，连个合适的形容词都想不出来。

“所以说，我对你的第一印象还是比较满意的，就是你显得瘦弱了一些，再强壮一点就更好了。”

“这个……我天生就这样……”张思凡只好尴尬地扯谎道。

“这个可以后天锻炼的，没关系，说起来，你长得也确实是挺帅的，外观方面，我也是很满意的。”

“啊哈哈……”张思凡干笑着说道，“你……你也很漂亮……”

“不说这个了，先说些别的吧，听说你是大学刚毕业的？”

“嗯，是的。”

“我已经毕业了三年了，也就意味着我最起码比你大三岁。”

“呃……我妈说了，女大三，抱金砖……”张思凡下意识地脱口而出，话才说出口就觉得一阵尴尬，其实这一次的相亲他只是想意思一下就过去的，女朋友以后或许会找，但肯定不是现在啊，他还得调节一段时间呢。

“确实是这样没错，而且我也不介意我未来的丈夫比我小几岁。”董花火爽朗地笑着，撩了撩额前的刘海。

她的声音很好听，就像是薄荷一样清爽明朗，又或者像是清泉一样澄澈透明，不天真也不世故，很真实的感觉。

“啊呃……喝茶……喝茶……”张思凡没话可说，只能这样尴尬地说道。

“那么，你未来有什么打算呢？”

“我？”

“是打工还是创业？”

“或许……应该是创业吧，不过不是一般意义上的开店什么的，我打算……做一些互联网上的东西，见笑了……”

在这个年代，做网络工作的人，都算是不务正业的。

“这很好，我觉得这是一个很有潜力的行业，没想到你的商业嗅觉还是比较敏锐的。”

“呃……我也就是想做些，喜欢的事情。”

“有喜欢的事情是最好的了，对了，认真地问你一个问题，你有谈过恋爱吗？”

“谈过……”

“一般都是女孩子主动？”

张思凡侧着脑袋想了一会儿，然后点了点头：“好像是这样。”

“这也难怪了，不错，你很诚实，我对你的好感加深了。”

“啊？”

“像你这样的男人，不可能没有谈过恋爱，毕竟这张脸摆在那里，足够让女孩子倒追你，如果你回答没有，那就是在撒谎了。”

“这个，不一定的吧？”

“还有其他的综合的细节，那就不必说了，总之，我对你很满意。”董花火突然伸出手指，轻轻擦去张思凡嘴角糕点的残渣，顿时让后者像是被定身了一样酱在了原地。

“唔！”

“嗯，那就这样了，我想你做我的男朋友，或者说，我做你的女朋友，相处一段时间试试。”

“诶、诶诶？”张思凡大惊，结结巴巴地说道，“可是，可是我们没有感情基础啊？”

“感情那种东西是可以培养的，大家都是成年人了，就不要浪费那种时间了，在成长的路途中，其实已经错过了很多了……你，讨厌我吗？”

“不讨厌……”

“那么，你觉得我好看吗？”

“好，好看……”

“那就足够了。”

“可，可这进展也太快了吧？”

“喜欢的东西就要把握住，我不想错过，相信，你也不想错过吧？”

董花火说着，站起身就挽住了张思凡的手臂，占据着主动拉着他一起下了楼。

张思凡的大脑一片空白，他已经预见到了自己父母的惊讶……

或许他们还会以为是张思凡的水平高超，殊不知，实际上完全都是女方主动的呐……

……
