# 583 · 林夕晨的画

林夕晨虽然还未回来，但家里还是有不少她留着的东西，毕竟不可能一次性把所有东西都带回去嘛。

这几天，苏雨晴就经常翻看林夕晨留在家里的东西，想要缓解对她的思念，但没想到，思念没有缓解，反倒是加深了。

今天是大年初一，林夕晨没有回来，这是自然的，毕竟新年才刚过而已，只是，苏雨晴发过去的短信，也没有收到回复，让她感到有些焦躁不安。

“难道是山区里收不到信号吗？”苏雨晴自言自语地嘟嚷着，自己解释自己的疑惑。

随着春节的过去，温度也开始缓缓升高，灿烂的阳光照在身上，让人感到格外的舒服，可苏雨晴却总有一种不好的预感。

潜意识里的某根神经被拨弄着，让她始终无法安下心来。

“夕子姐姐……怎么还没回来呀……是要给我一个惊喜吗？”苏雨晴喃喃地说着，打开了属于林夕晨的储物柜，里面是放得整整齐齐的一大堆画稿，每一幅都被林夕晨认真地装订好来减少磨损，让它们可以存放得更久。

这些都是林夕晨的私人作品，或者是给别人画的插画中最满意的那些，常年积累下来，也有不少了，每一幅似乎都代表了林夕晨当时的心情，也代表了林夕晨的那份心境，从画中，往往能看得出林夕晨的内心到底是一个怎么样的人。

苏雨晴把一大堆画都捧出来，小心翼翼地放在床上，然后一幅一幅地看过去，每一幅都看得很仔细，好像这样子沉浸在林夕晨创造的世界里，就可以看到林夕晨了一样。

林夕晨大多数的画，其实都是暖色调的，总有一种温馨的感觉，但偶尔有一些冷色调的，又会让人觉得冷得彻骨，比如苏雨晴此时手上所捧着的这一幅画，就是一个冬天小山村的场景。

林夕晨的画就像是拍下来的照片一样，总是有许多看起来好像没什么作用，但实际上却能渲染出那种气氛的真实。

在画的下方用漂亮娟秀的字体写了一个字——家。

“大概……这就是夕子姐姐的老家吧。”苏雨晴这样想着。

林夕晨的家，虽然地处偏僻，但却有一种孤寂的美。

群山之中，唯一的一个村落，寂静中又充满了让人想要探究的神秘。

林夕晨的画还有一个特点，那就是大多数都是风景，只有少部分才是画人的，而且这还得算上那些画风景时顺带随手几笔画上的人……

很奇怪，也很微妙，林夕晨许多的风景画中，是连配衬的人都没有的。

她或许会画各种动物，但却很少去画人，就算画了，也是一个勉强的人形阴影，根本分不清那到底是男人还是女人，又或者是高是矮，是胖是瘦……

一般来说，除了别人花钱要她画人物的插画，她才会去画，否则是很难得主动去画的。

在林夕晨的世界里，仿佛“人”这种生物，是根本不存在的。

从宏伟的教堂到微观视角下的一株小草，各种各样的风景图都应有尽有，而且风格也不尽相同。

有用水彩的，也有用彩色铅笔的，甚至还有几幅是油画。

当然，还有一些夹在夹层里，似乎是被遗漏了的画……

准确的说，应该是抽象画。

这些画不是用凌乱的线条编织起来的，就是用古怪的图案拼凑在一起的，看得久了，就会让人产生一种诡异的感觉，甚至有些毛骨悚然，这种恐惧就是直接从画中透露出来的，甚至能让人的精神都恍惚。

就像是精神病人的作品一样。

这些画变换不同的角度看，就用不同的感觉，有时候像是怪兽，有时候像是一个人，有时候又像是一座空城……

苏雨晴仔细看着这些线条凌乱的画，发现和那几幅油画竟然有几分相似。

不对，不是几分相似，而是越看越像……

应该就是同一个场景的不同表现方式而已。

苏雨晴像是发现了新大陆一样兴奋，好像这样就可以探究到林夕晨最深层次的心理想法了似的。

有一幅油画上面画的是一个满脸皱纹的中年男人载着一个小男孩儿骑在陡峭的山路上的场景，那个小男孩儿，眉宇之间和林夕晨有几分相似。

如果苏雨晴没有猜错的话，那大概就是林夕晨的父亲了吧，一个典型的农村男人。

而对应的那幅抽象画，也是可以看得出来些许的轮廓的，只是那抽象画中自行车的轮子都是扭曲的，人的脸也是扭曲的，满是皱纹的中年人的面部表情十分狰狞，一点都没有油画中和蔼可亲的样子。

而另一幅则是一座城市，视角是在一座山上，看到的当然不是城市的全部，只是城市的一小部分而已，但这也已经足够多了，仿佛将世界尽收眼底的感觉确实很不错。

至于那个抽象画……凌乱的线条只是勾勒出了大致的轮廓，好像是油画中的城市，但又好像不是。

远看的话，甚至会觉得像一个张牙舞爪的恶魔。

第三幅，也是林夕晨最后一幅油画，是一群人躺在沙滩上晒太阳的场景，但是那抽象画中，却是一片血腥，那些晒太阳的人，在抽象画中，变成了一具具诡异的尸体……

没错，是尸体，这是这幅画给苏雨晴最直观的感受。

知道的越多，疑惑的也就越多，苏雨晴想不通为什么林夕晨会画这种扭曲的画，到底是有什么用意呢？

还是说只是无意识的时候随便创作的产物？

要么就是看起来比较奇怪的作画草稿？

还是说，有时候林夕晨看到的世界，和一般人看到的就是不同的呢？

苏雨晴突然想到了以前看过的一些恐怖电影，电影中的主角大多是有精神疾病的，他们看到的世界总是残酷的，血腥的，让人发狂的，普通人眼中的美好，在他们看来，就是一团肮脏污秽的东西。

可是，苏雨晴怎么想，都不觉得林夕晨像是那种精神疾病严重到会产生幻觉的人呢。

最终也只能归结于是林夕晨无聊时的涂鸦了。

大年初一，也是新年的第一天，旧的一切都将被揭过……

那只是人们美好的幻想而已。

生活还是要接着明年的再继续下去……

孔雀的事情已经有了结果，她被判了刑，要坐整整十年牢，还将她一辈子的积蓄都赔了出去，最重要的是从此以后社会信用就有了污点……

而且，这可是整整十年呐，等孔雀再被放出来的时候，她恐怕早已失去了人生的目标了吧？

人的一生又能有几个十年呢，特别是对于女人来说，过去十年，年轻漂亮的孔雀就人老花黄了，但是在国家的法律面前，没有背景的小人物，永远是任人宰割的那一个。

那个后悔的孩子的父母，得到了大笔的赔偿都还不满意，甚至还要求判处孔雀死刑。

要不是孔雀的律师极力努力，恐怕最少也是一个无期徒刑了。

毕竟这可是故意对人造成严重的伤害残疾呀。

将人去势，绝对是算是严重残疾的一种的。

特别是在中国，毕竟繁衍子孙后代是一件很重要的事情呢。

群里关于孔雀的话题早就已经结束了，孔雀被抓，固然让很多同类都感到不齿和震惊，但终究只是一个和自己不怎么相关的人罢了，哪怕是认识她的人，为她感到的悲伤也是有限的。

她会渐渐地淡出人们的视线……甚至很多原本在网上和她经常聊天的人都会慢慢把她淡忘。

这是一件很残酷的事情，但却是赤裸裸的现实。

大家还有别的事要忙，还有很多东西要烦恼，又哪有时间总是去关注孔雀呢。

大家所要知道的，其实，只是一个结果而已。

苏雨晴看着群里的人聊着天，向别人倒着苦水，就没由来地感到一阵烦躁。

“夕子姐姐，你打算什么时候回来呀？”苏雨晴又拿起手机发去了一条短信，但就像是昨天发的那些一样，如同石沉大海一般，并没有收到任何的回复。

苏雨晴看着摊在床上的画，突然感到一阵惶恐，难道说林夕晨回去了就不打算回来了？

所谓的暂时回家，只是一个想要和苏雨晴分开的委婉借口？

虽然理智告诉苏雨晴，这只是一个可笑的想法，可她的大脑却忍不住朝这个方面去想，去思考，哪怕想要让它停下来都十分困难。

“呼……算了，出去逛逛吧。”苏雨晴不想再闷在家里了，待在家里只会让她的思绪更集中，更加盼着林夕晨回来，出去走走，还能看看其他的东西，分散一下注意力呢。

大年初一的街道上，几乎一个人都没有，空旷得可怕。

仿佛整座城市都只剩下了苏雨晴一人一样。

只有那偶尔开过的汽车，才能让她感受到一些属于“人”的气息。

“大部分人应该都在家里睡懒觉吧……”苏雨晴小声地嘟嚷着，顺着无人的街道慢慢地走着，不仅没有行人，连店铺都全是关着的。

就好像是进入了哆啦A梦里的那个没有人的镜世界一样。

“要是有哆啦A梦就好了呢，用任意门就可以直接见到夕子姐姐了……”苏雨晴漫无目的地走着，漫不经心地想着。

……
