# 587 · 替她好好活下去

苏雨晴的体质很弱，就连哭得多了，都会胃疼。

她捂着小腹，无力地坐在长椅上，夜晚的街道和白天一样，依然是空荡荡的，只有一盏盏的路灯亮起，照亮这无人的路。

她弯下腰捡起那掉落在地上的手机，除了手机壳掉开，电池和手机分离之外，手机并没有受到任何的损坏，依然是完好无损的。

只要把它们重新装好，就又能够继续使用了。

胃疼的感觉一遍又一遍地冲击着痛觉神经，让苏雨晴连合拢双拳的力气都没有，勉强把手机抓起来，也是累得大口喘气。

强烈的负面情绪给心脏带来了极大的压力，沉重的心跳声都变得那么的清晰。

就好像有一个鼓放在苏雨晴的心脏上敲打着一样。

有一些不堪重负的感觉。

血液的循环也变得不再流畅，大脑都感觉有点缺氧。

梦境和现实交织在一起，让苏雨晴难以分辨哪一个才是真实。

她有点不太确信，林夕晨死到底是梦中的场景，还是现实中发生的事情。

或许，只是梦也不一定呢。

苏雨晴在心中想着，期盼着林夕晨还活着。

但是心中有一个声音却在告诉着他，她只是在自欺欺人而已。

苏雨晴拖着沉重的脚步，回到了家中，曲奇和咖啡好像也从她的神情中察觉到了什么，没有像往常一样玩闹，而是安静地看着她……

简单的洗漱没有让她清醒一些，反而让她觉得大脑更加混沌糊涂了，她钻进了被窝里，脑海里唯一能浮现出的词语，除了疲惫，就是疲惫。

她已经很累了。

躺在床上的苏雨晴，不多时便陷入了梦乡。

或许第二天早上起来，就会发现这一切都只是梦，林夕晨还好好地活着，还会用淡淡的声音给她打来电话……

苏雨晴在梦境里这样幻想着，但那种痛苦和绝望却依然笼罩在心头。

第二天的清晨，如期而至。

苏雨晴迷迷糊糊地睁开双眼，看到了躺在自己床边的林夕晨，她将双手抱在胸前，睡得很是香甜。

“夕子姐姐！”苏雨晴惊喜地睁大眼睛，大喊道，但是当眼睛完全睁开时，躺在床边的林夕晨却消失了。

原来，那只是幻觉而已。

“夕子姐姐……”苏雨晴的心情一下子就变得十分低落，她拿出手机拨通了林夕晨的号码，优雅而又生硬的女声却告诉她，对方已经关机……

似乎是有什么力量在驱使着她，起床后第一件事就是打开了电脑。

林夕晨在论坛和群里虽然不是最活跃的，但却有着不小的名气，毕竟她是一个彻头彻尾的天赋党，而且还有着巨乳，是所有药娘们羡慕嫉妒的对象。

打开群，群里一如既往地聊着天，无外乎就是互相恭维，或者倒着苦水，诉说着生活中的艰难和痛苦……

再打开论坛，好像都没有新的帖子发出，大概是过年的这几天，大家都在忙着和家人团聚或者做些别的事情，总之没有什么时间上论坛发帖吧。

就在苏雨晴准备关掉论坛页面的时候，突然看到了一则在今天凌晨发出的帖子。

那是一则新闻的转帖，复制了新闻中的内容，以及新闻的链接。

标题刺眼而醒目：

「最新的新闻，自杀的那个人好像是夕子」

夕子，就是林夕晨在论坛里使用的 ID。

苏雨晴的手几乎是颤抖着的，她强忍着那种不安和恐惧，点进了帖子里。

新闻的图片虽然打了马赛克，但依然充斥着血腥的感觉，那些场景，竟然和昨天苏雨晴躺在长椅上做的梦一模一样。

但她却没有那个时间去感到惊奇。

或许这可以归咎于她和林夕晨的心灵感应吧，或许，人死了之后并不代表着永远消失，最起码，也能够向别人传达着某种信息。

按照新闻中的描述，是长得像女人一样，有着比女人还大的胸部，却又有着男性器官的死者……

死者的名字虽然掩饰了一下，被新闻中修改成小林，但是结合那么多信息，几乎可以毫无疑问地确定，那就是林夕晨了。

就连所在省份的地名都和林夕晨告诉她的一模一样。

苏雨晴咬着唇，两行清泪缓缓地流下，她再一次感觉到痛苦和悲伤，可是，却没有昨天那样强烈了。

或许是因为，有了心理准备的缘故吧。

林夕晨，确实是离开了这个世界呢……

这个世界，无论少了谁，都会自如地运转，林夕晨的死，对于它来说，只是一件微不足道的事情罢了。

身体连颤抖的力气都没有了，她只是无力地趴在桌子上，大脑一片空白。

突然，想起了昨天那个梦中林夕晨所说的话。

“没有了夕子姐姐，又怎么能好好地活下去呢……”苏雨晴自嘲着自言自语，但是脑海中却总有一个仿佛是林夕晨的声音在不断地劝她坚强起来，振作起来……

生活中，还有足够美好的东西在等着去享受呢。

那声音像是从潜意识里发出的，又像是从遥远的另一个世界里传来的。

「享受各种各样的事情，苦恼各种各样的事情，见识各种各样的事情，重要的不是你到了哪里，而是你能到达哪里，对吧？」

这句话在脑海里不断地回荡，仿佛是在告诉苏雨晴，能不能和林夕晨一起走下去，走到幸福的彼岸，那不是最重要的，最重要的是，能够和林夕晨度过一段快乐的时光。

有那么一段成为了回忆的美好记忆，就已经足够了……

是吗，真的足够了吗？

那真的不是自欺欺人的想法吗？

苏雨晴踉跄着从椅子上站了起来，拧开通往阳台的门把手，站在了那围着一圈围栏的露天阳台上。

碧蓝的大海波涛汹涌，天空中一片阴沉，没有那明媚的太阳笼罩，这世间的一切都显得那样的冰冷。

苏雨晴所住的楼层是七楼，她趴在栏杆旁，低头向下望去。

虽然七层楼并不算高，苏雨晴也没有什么恐高症，但是用这样仿佛随时会掉下去的姿势向下看，还是让她有一种头晕目眩的感觉。

在这里的下方还是小区的范围内，下面是种满了灌木丛的绿化带，虽然能够起到一些缓冲的作用，但是……

“从这里跳下去，应该……是能够摔死的吧……”

跳楼，大概是苏雨晴所能想到的，最没痛苦的死法了。

就算是有，那也是一瞬间的疼痛，而后意识就会归于虚无了。

苏雨晴的双腿在微微地颤抖，她趴在栏杆上，在心中不断地问着自己，是不是要就这样从楼上跳下去，终结掉自己的生命呢？

“夕子姐姐……想和夕子姐姐在一起……”苏雨晴小声地自言自语着，“就算……就算在天堂……”

死后团聚，只是一个美好的幻想而已，死了之后，人真的还会有灵魂去投胎转生吗？

可是最起码，这能让苏雨晴不再痛苦，毕竟死了以后，就不会有意识了呢。

苏雨晴不知道自己是承受不住林夕晨的死想要跳楼，还是想去天堂和林夕晨继续在一起而想要跳楼……

或许，二者皆有吧。

她闭上眼睛，又睁开，一次次地鼓起勇气，却又下不了那个决心。

只有在死亡面前，人类才能看清楚自己的本心，潜意识里的声音才会被无限地放大。

死亡，真的是解脱吗？

苏雨晴不想死，她怕死，她还想继续活着，就像是林夕晨所说的那样，还有很多很多的事情她都没有去经历过，就这样死了，那只能是徒留遗憾和悔恨吧。

如果她真的跳下去了，那么在空中下降的那短短几秒钟，她一定会后悔的。

这是苏雨晴的本心告诉她的。

是人都怕死，这没有什么好丢脸的。

但是苏雨晴却觉得这种怕死的情绪，是对她和林夕晨爱情的玷污。

不敢为了爱人而去殉情，那又怎么能算得上最真挚的爱呢？

但苏雨晴终究还是下不了那个决心。

“对不起……夕子姐姐……对不起……”苏雨晴捂着脸蹲了下来，不断地啜泣着，脸上却没有多少的眼泪流出，这几天哭得太多，或许连泪腺都已经疲惫了吧。

“对不起……夕子姐姐……我……我没有勇气……这么做……对不起……”苏雨晴喃喃着，愧疚的情绪涌上心头。

心中的另一个仿佛是林夕晨的声音，却在不断地安慰着她。

「好好地活下去吧，还有很多美好的事情没有去享受过呢，把夕子姐姐的那一份，也代替着，一同活下去……」

「最起码，活着，还有人记着夕子姐姐，可如果死了，又有谁能记得她呢？或许连祭奠她的人都不会有了吧？」

「不是为了自己而活，而是为了已经离开了这个世界的林夕晨而活。」

「是呀，小晴，好好地活下去，这不是夕子姐姐告诉你的吗，她托梦告诉你这样的话，就是希望你不要为了她而殉情呀，她希望你在这个世界，过得更好呢……」

“夕子姐姐……”断了线的泪珠再一次涌出，那疲惫的泪腺超负荷地运载，甚至传来了酸痛的感觉。

苏雨晴抬起头，仿佛看到了林夕晨的虚影悬在半空中，正对着她微笑着。

“好好地活下去吧。”

这个声音，好像是从林夕晨的虚影中传出，又好像是从苏雨晴的内心深处里发出的……

……
