# 590 · 黑皇

大黑狗没有丝毫过分的举动，就按照秋易递过来的火腿肠，小口小口地吃着，而且似乎还有些担心吃太快而咬到秋易的手一样，所以它吃得特别慢，一点一点地品尝着火腿肠给味蕾带来的美妙味道。

这种廉价的火腿肠其实基本都是用面粉做成的，里面含有肉的成分几乎没有，但对于饿了很久的大黑狗来说，却还是一种难得的美味。

最起码比那垃圾桶里的残羹剩饭要好得多了。

一根火腿肠很快就被吃完，它有些意犹未尽地舔了舔秋易的手指头，好像还有点恋恋不舍，又好像是在回味着他手上还残留的味道。

其实带来的吃的也不算多，火腿肠就没几根，小鱼干也就没几个，其他的饼干什么的也都是吃剩下的。

秋易一口气把这些全都喂给了大黑狗，虽然它的毛发依然枯黄，但是最起码眼睛里有了不少神采，看起来也精神了许多。

大黑狗虽然骨架比一般的流浪狗大，但还是属于土狗的类型，也就是所谓的中华田园犬，中华田园犬其实是没有纯种这个说法的，所谓的去保护纯种中华田园犬什么的话根本就是最可笑的事情。

中华田园犬之所以拥有着高智商、高免疫力、高适应性，就是因为它们的血统不纯，通过不断地杂交来进行优胜劣汰，让差的基因消失，把好的基因继续传承下去，甚至是发扬光大。

土狗是中华大地上生命力最顽强的犬种，它们也和那些所谓的纯种犬不一样，它们可以吃淀粉类的食物，甚至是以淀粉类的食物为主食，包括那些菜叶之类的食物，也全都是可以被消化的。

中华田园犬其实就和中国人是一样的。

中国也是无数少数民族混杂的集合体，其实中国早已没有了纯种的汉族，现在的汉族人，实际上就是民族大融合后的产物。

中国人所融合的民族可远超五十五个呢，现在之所以还有五十六个民族，其实是因为时间还不够长，等时间足够长了，这所谓的五十六个民族就会彻底地融合在一起，变成同一个民族。

只有融合才是最适合在这片土地上生存的人的路，就连犬种都是一样的。

“喂完了？走吧。”莫空将烟头丢进了雪地里，揉了揉那一团乱糟糟的头发，随意地说道。

“嗯……走吧。”秋易心满意足地站了起来，感觉到一阵安心，就好像平时他在路上遇到乞丐，总要丢进去个五毛钱或者一块钱才会觉得安心一样。

哪怕知道那些乞丐十有八九是骗子，却还是会那么去做。

能够顺手帮助的，那就去帮吧，这是秋易的性格，哪怕以后可能会被社会改变，但最起码他不会自己去主动地改变这个性格，最起码他觉得自己做的这些善事，都是有益的。

就好像这只大黑狗，在获得了这一顿丰盛的午餐后，就有力气去寻找新的食物，说不定它就是因为秋易而继续存活了下来呢。

“像你这样的人，不多了。”莫空轻轻地摇了摇头，说着，打开了天台的铁门。

他们俩已经从楼下走到了楼上，而此时却听到楼梯上传来一阵并不响的脚步声，然后一阵犬吠从身后传了过来。

二人回头看去，就看到那只刚才还虚弱无比的大黑狗飞快地窜了上来，一边看着秋易喘着粗气，一边用力地摇着尾巴。

“哈，这家伙赖上你了。”莫空善意地调侃道，他有些期待秋易接下来会做出的反应，是劝这只大黑狗离开呢，还是将它收留下来？

可一个独自生活的少年，本就连养活自己都困难，更何况是要再养活一条狗呢？

“它是被人抛弃的吗？”秋易有些心疼地摸了摸大黑狗的脑袋，后者使劲地蹭着他的手心来讨好他。

如果不是曾经和人类生活过一段时间的狗，应该是不会做出这样亲昵的举动来的吧。

“那么通人性，或许真的是被人抛弃的也不一定。”莫空轻笑道，顺着秋易的意思接了下去，虽然他知道到底是怎么回事，但他却不会去说。

有时候，莫空就像是一个旁观者一样，静静地看着事态的发展，而不会主动去干预。

“那也真的是……挺可怜的啊……”秋易揉着大黑狗的毛发，神色有些黯淡地说道。

或许是想到了他自己吧，就和大黑狗一样，也是孤身一人，品尝着孤独和寂寞呢。

“那么，你想收养它么？”莫空问。

“嗯……我一个人，也正好缺个伴，反正我一个人生活也是活，再额外加它一条狗也构成不了太大的负担……”

当一个人太过寂寞的时候，对于这样的事情，恐怕都难以拒绝吧。

莫空笑了笑，没有说什么，这对于秋易而言，其实也是一件好事。

还在成长期的少年，还是要阳光一些比较好，长期一个人的生活，恐怕只会让他更加的阴郁，养一条狗，倒是不错的选择。

“好啦好啦，别舔了……”秋易笑着，将一只想要伸出舌头舔他脸蛋的大黑狗轻轻推开，让它跟着自己走到了天台上，而后锁上了天台的大门，像是自言自语，又像是在询问着别人般地说道，“那么，你叫什么名字好呢？”

莫空又点燃了一根香烟，没有回答这个问题的意思，只是饶有兴致地看着秋易欣喜地看着这个新同伴。

“就叫小黑，怎么样？”秋易自言自语地说道。

“太俗。”莫空评价道。

“那莫成，你说，叫什么好？”秋易期盼地看向莫空，说道，“你可是写小说的啊，对于取名字，一定很擅长吧？”

“嗯……”莫空摸了摸下巴，替秋易仔细地想了起来，突然，他的嘴角浮现出一抹奇怪的笑容，好像是想到了什么有趣的事情一样，“就叫黑皇吧。”

“黑皇？”

“黑色的黑，皇帝的皇。”

“诶！不愧是写小说的，竟然能想到这样霸气的名字，不过还真的挺符合的啊！”

莫空淡淡地笑了笑，如果是仔细观察的人，就会发现他的脸上在不经意间闪过了一丝不好意思的神色。

奇怪，莫空也会觉得不好意思吗？

总而言之，大黑狗的名字就这样定了下来。

以前天语遥似乎也没有给它取名，最多就是“大黑”、“小黑”这样地叫着。

而现在呢，它是真正地有了一个名字，也有了一个真正意义上的主人。

虽然会因此而丢掉很多的自由，但最起码比饿死在街头要好得多了。

再说了，天台的空地也是很宽敞的，在这里也不会有太多被拘束自由的感觉呢。

就这样，天台上多了一个新的房客——黑皇。

它就以这样的方式在这里住了下来。

“黑皇！”秋易兴奋地叫着它的名字，后者便高兴地人立而起，站起来有一米多长的它，看起来还是蛮有压迫感的，而它，好像也很喜欢这个名字的样子。

莫空看着在那逗弄着黑皇的秋易，想起了自己在家族里的时候，养过的那只大狗，过去的记忆如潮水般涌入了脑海里，他摇了摇头，又将这些过去的记忆抛开，转身回到了自己的屋里。

他的房间总是很昏暗，虽然有窗户，可窗帘却总是拉着的，厚厚的窗帘让阳光也难以透过它照射进来。

常年开着的只有台灯和电脑。

莫空坐在电脑前，轻轻地晃了晃鼠标，解除了电脑的屏幕保护程序，在屏幕里，是一个写了不少字的 word 文档，光标在一个新开启的段落上闪烁着。

他将之前所写的这一个章节往上翻去，然后一口气把这上万字都给删得一个不剩，似乎是对这之前写的内容很不满意的样子。

莫空没有继续写，而是关掉了那个 word 文档，将窗户拉开，外面有些刺眼的阳光照射了进来，他用手轻轻地叩着桌子，一下又一下地敲着。

有时候他会想一些事情，看着远处的景发呆很久。

明明是睁着眼睛，却一动不动，仿佛睡着了一样。

夕阳西下，夜幕降临……

本来没什么人的街道上随着夜晚的到来变得热闹起来，在这里有一条即使是过年也会有人来的集市。

而随着时间的推移，这条热闹的集市又渐渐变得冷清。

人越来越少，而夜色也越来越黑。

即使是那一盏盏路灯，也只能勉强驱散它们身边一小圈的黑暗。

从冷清到热闹，再从热闹到冷清。

莫空发呆的时间很久，或许有十几个小时了吧。

终于，他微微动了动，那一直没有活动的身子也变得有些僵硬了。

他拿起那杯早已凉了的茶凑到嘴边小啜了一口，一只浑身黑色的猫灵巧地跳上了他的窗台，然后通过那敞开的窗户走了进来。

虽然它的身子已经有些肥胖了，但爬墙这种事情却依然很娴熟。

“你又来了。”莫空轻笑着，就像是见到了一个老朋友一样，摸了摸它的下巴，从抽屉里掏出一小把小鱼干放在了它的面前。

没错，这只猫正是曲奇，在夜深的时候，它偶尔会从家里溜出来，到莫空这里看看。

他们之间的关系，就像是老朋友一样。

明明连物种都不同呢，这种感觉还真的是很微妙。

“她最近，怎么样了？”莫空有些莫名其妙地说着，像是在自言自语，又好像是在询问着谁……

但是这里没有别人，难道会询问并不能开口说话的曲奇吗？
