# 594 · 恢复平静了的日子

只有一个人的出租房里，略显冷清，好在还有曲奇和咖啡在一旁闹腾，多少能压下那些空虚寂寞的感觉。

有很多人之所以喜欢养宠物，基本都是为了找个伴吧，特别是那些一个人生活的，养宠物的概率就更高了。

桌子的菜虽然不多，但每一个都很精致，色香味俱全，一看就知道是下了功夫精心烧的菜。

苏雨晴还是头一次觉得烧菜做饭是一件这么有意思的事情，当全身心地投入其中的时候，时间也会变得很快，而将精美的菜肴做好的时候，也有一种从心底里升起的满足感。

为了弥补曲奇和咖啡这两天被饿了好几餐的事情，苏雨晴特意烧了它们喜欢吃的菜。

曲奇最喜欢吃的其实并不是鱼，而是水煮的花椰菜，并且要淡一些的才合它胃口。

至于咖啡的嘛，苏雨晴自然也没忘记，它最喜欢吃玉米、青豌豆以及火腿肠混炒在一起的菜，她把这些它们爱吃的食物装进盘子里放在了椅子上，好久没吃过好东西的曲奇和咖啡，顿时就狼吞虎咽了起来。

“慢点吃，慢点吃，没人和你们抢啦。”苏雨晴笑着说道。

晚餐就这样慢悠悠地吃好了，她吃不了太多，没有一个菜吃完的，自然也只能把它们放进冰箱里，等到明天作为冷菜来吃了。

“明天……烧点泡饭好了，唔，反正还有不少冷饭多出来的样子……”苏雨晴一边收拾着碗筷，一边自言自语地说着。

虽然不断地在给自己找些事情做，可难免还是会觉得少了些什么。

虽然她也会对曲奇和咖啡说话，可她们俩哪怕再聪明，也只能作为一个倾听的对象，没有办法和苏雨晴交流啊，再聪明，也不可能说人话呢。

真要说的话，就是觉得屋子里缺少了人味儿。

苏雨晴觉得，自己或许应该去找个工作，让忙碌的生活把自己空虚的内心填满……

待在家里固然是舒服，可是无所事事的感觉却也是一种折磨呢。

当一个人总是待在家里不愿意出门的时候，不是因为出门太无聊，而是因为家里有比出门更吸引她的东西。

最起码也应该是能够让她待在家里也不会觉得无趣的东西呢。

将碗筷都洗干净放好之后，苏雨晴又开始打扫起卫生。

几天没有打扫，哪怕只是灰尘都已经积了许多了，特别是橱柜上，用手指轻轻一摸，就能把指肚给染成灰色的了。

除此之外，还有曲奇和咖啡用的猫砂，在它们寻找食物时弄乱的家具什么的……

要做的事情其实并不少呢。

而且苏雨晴在打扫卫生的同时，还一边整理家里的东西。

准确的说，应该是把属于林夕晨的东西全都整理出来，然后找了一个空着的行李箱放好。

那些都是离开了这个世界的林夕晨，留给苏雨晴的最后的东西，她要一直保管着，珍藏着，哪怕以后搬家了，都不能丢掉。

大大的行李箱被装得满满的，当苏雨晴拉上拉链并且锁上密码锁的时候，莫名地松了口气，或许是将关于林夕晨的回忆珍藏了起来的同时，也将那些沉重的情绪给装了进去吧。

当把家里的一切东西都收拾得整整齐齐的时候，竟然已经是深夜了。

明明只是那么小的一个屋子，却有那么多的东西可以收拾整理呢。

当然，这也和苏雨晴整理的速度很慢有关，在一些承载着回忆的东西上，她就会发呆好长时间，将那些记忆重新调动出来……

“还好，还有你们在……”苏雨晴把曲奇和咖啡放在自己的大腿上，轻轻地抚摸着它们俩的毛发，小声地自言自语道。

说出这句话的时候，她忍不住苦笑了起来，这样对自己说的话，她好像已经说了不是第一次了吧？

胡玉牛离开的时候，她告诉自己，好在还有其他人；而当方莜莜走了的时候，她又想，还好，还有张思凡和林夕晨在；当张思凡都离开了的时候，她又劝慰自己，最起码，自己最爱的夕子姐姐还在……

而现在，就连林夕晨都已经不在了。

她给自己设了一个闹钟，然后关上灯，无力地仰躺在床上。

苏雨晴有些讨厌这样的黑暗，但偏偏这样的黑暗让她感到安心。

她闭上眼睛，在心中胡思乱想着。

“明天，会发生些什么呢？”

或许什么也不会发生，毕竟生活都总是普通且没有波澜的，但这并不妨碍苏雨晴在自己梦中的世界发挥想象……

或许，明天醒来的时候，她就会发现一切都是梦，自己还躺在那个合租房的硬板床上，胡玉牛一如往常地生活着，而天语遥也没有想要报复……

林夕晨自然是也还活着了。

张思凡和孙昊的感情越来越好，直到步入了婚姻的殿堂。

如果一切都如她所想的那样发展，那该有多好呀？

梦境的世界，总是那么的美好……

清晨的闹钟准时将苏雨晴叫醒了，或许是因为昨天睡得比较早的缘故，所以今天苏雨晴感觉格外地神清气爽，几乎没怎么费劲，就从床上跳了下来。

又或者是和这温暖的气候有关吧。

毕竟如果外面的温度和被窝里的温度差不多的话，也就不会在醒了以后还想要赖床了吧。

一如往常般普通的洗漱，普通的吃早餐，普通的穿衣，普通的出门……

“夕子姐姐，我出去啦。”苏雨晴在关上房门之前，无意识地朝屋子里喊了一声，而后她才猛然反应过来，家里只有自己一个人了，林夕晨……早就已经不在了。

苏雨晴有些无奈地摇了摇头，将门关上，然后掏出钥匙锁住，这一切都显得有些生疏。

因为一般平时如果只是她一个人出去的话，是不用锁门的——有人在家，锁门做什么？

即使是清晨，外面的空气也一点都不冷，而是带着些许的温暖和潮湿。

水泥路面上还有些湿漉漉的，很显然，昨天晚上刚下了一场春雨。

仔细看的话也能发现，路边许多在冬天枯萎的植物，此时都显露出了蓬勃的生机。

一些花才刚长出花苞，而有一些却已经悄然绽放了。

这样的气候，是最让人觉得舒服的，就算一年四季都是这样的温度，也不会让人觉得厌烦呢。

春节的气息渐渐淡去，街道上许多商店都已经开张了，当然也有不少地方开始忙碌了起来。

新年过后，招工的中介所必然是人满为患。

因为有不少人要找一份新的工作，又或者是有些老板手底下的员工在过年之前就辞职了，新的一年，当然得招一些新的员工进来。

相比之下，小城市的招工其实要比杭州少得多了，苏雨晴曾在路上看到过那个招工的地方，简直是挤得水泄不通，甚至有人花钱买下一个靠前点的位置，就是为了能找到一份好的工作，给新的一年开一个好头。

小城市的中介所里人也多，但还没有杭州城里那样的夸张。

她没有选择中介所，因为那里是要中介费的，而且必须得出示身份证什么的，实在太过麻烦。

再说了，她也讨厌往人多的里面去掺合……

街边的许多店门口其实也都是有贴着招工广告的，只是相比去中介所，这样子会比较麻烦一些而已。

毕竟中介所里是把信息全都集中在了一起，而这个呢，则是要一家一家地去看。

招工最多的地方无外乎小餐馆和饭店，可是苏雨晴实在不想待在那种油腻的地方工作，而且对于端盘子跑前跑后也没有什么兴趣。

如果可以选择的话，最好是安静一点的地方，哪怕稍微累点也没有关系，对于她而言，和陌生人的交流是最头疼的一件事情了。

她一边吃着小城市的特产嵌糕，一边沿着街道走着，曲奇和咖啡都跟在她的身后寸步不离，也不知道是担心苏雨晴的精神状况呢，还是担心苏雨晴一出门就不回去了，所以才跟得这么紧？

突然，她眼前一亮，在一家窗明几净的店面门口停了下来，这是一家不算大的宠物店，里面每一种宠物都有一些，从小巧点的金鱼乌龟，到稍大些的花枝鼠和兔子，再到猫和狗……

苏雨晴天生就喜欢小动物，所以这个宠物店门口的招聘广告，让她格外的心动。

「招十八岁以上员工，要求心地善良有耐心，工资 2000~2500，女性优先。」

工资待遇也还算丰厚，再加上是自己感兴趣的工作，苏雨晴自然是耐不住诱惑，迈步走了进去。

“你好，请问需要点什么？”正在给一只泰迪犬梳理着毛发的店主听到了开门的声音，抬头问道。

店主是一个看起来二十岁左右的年轻女人，脸蛋光滑白皙，虽然算不上大美女，但也绝对算是小家碧玉的级别。

她留着一头染成暗金色的短发，看起来清爽又干练。

“唔……我，那个……我是来应聘的……”

“嗯？应聘？寒假已经结束了吧？”

“不是……我已经成年了……”苏雨晴心虚地说道，就算按照虚岁来划分，她现在也不过是十七岁而已。

“唔？是嘛，抱歉抱歉，实在是因为你看起来太可爱啦~”

“……”
