# 595 · 宠物店（上）

“那么，是来应聘的，没错吧？”

“嗯……”

“咦，那只猫，是你的吗？”

“诶？是的……抱歉……”苏雨晴赶紧将咖啡塞进了自己的口袋里，然后把曲奇抱在了怀里。

已经长胖了许多的曲奇分量可比以前沉多了，这几天心身疲惫的苏雨晴还尚未恢复过来，抱起来都有些吃力呢。

“毛发很柔顺呢，看起来被你照料得很好哦。”

“唔……是嘛。”苏雨晴有些不好意思地挠了挠头，因为这几天她实在是没有尽到一个主人的职责呢。

“那只是……紫色的花枝鼠，真少见呢。”有着傲人身材的店主不愧是开宠物店的，对各种各样的动物都很感兴趣，这会儿便凑上前，轻轻地拍了拍咖啡的脑袋。

咖啡将脑袋往苏雨晴的口袋里缩了缩，看起来有些害怕，又好像有些好奇的样子。

“它叫咖啡。”苏雨晴费力地单手抱住曲奇，然后将咖啡从口袋里掏了出来，放在手心上说道。

“很罕见的颜色呢，可能是变种的花枝鼠，唔，确实是，有些地方并不像花枝鼠呢……奇怪的小老鼠，而且，它能和这只猫和平相处吗？”

“猫？唔？是说曲奇嘛，嗯，当然啦。”苏雨晴将曲奇放在了咖啡的背上，后者转过脑袋去舔了舔咖啡的脸颊，“咖啡可是曲奇带回来的呢……”

“跨越物种的友情？还是爱情？很微妙的感觉呢。”店主仔细地看了看曲奇和咖啡，然后才看向苏雨晴说道，“啊，对了，请坐吧，我去给你倒杯茶。”

“不用了……”

虽然苏雨晴是这么说，但店主还是执意给她泡了一杯茶，用的茶叶看起来也不算是廉价的便宜货，最起码可以让苏雨晴闻到从杯子里传来的淡淡的茶叶清香。

“自我介绍一下，我叫风音，微风的风，音乐的音。”店主坐在苏雨晴的对面，笑着说道。

“那个……我叫苏雨晴……”

“很有意思的名字呢，而且就和你的人一样，都很可爱哦。”

苏雨晴有些脸红地将目光移向别处，因为风音的眼神实在是太炙热了，就像是在看着什么势在必得的东西一样。

“你现在是和家人住在一起吗？”

“不……不是的……”

“这样呀，一个人住……嗯，那确实是要一个工作呢……”

“请问……我可以吗？”

“当然可以呀，第一个月的工资是两千一个月，过了第一个月就是两千五，每天的午餐和晚餐我来包，当然，还可以给你的小宠物们……曲奇和咖啡是吧？还可以给它们俩提供免费的口粮哦。”

“太好了……”

“上班的时间是早上八点到晚上九点，虽然看起来时间很长，但实际上的工作时间其实不是很长的啦，觉得怎么样？”

“没问题，我一定会努力工作的。”苏雨晴飞快地回答道，生怕回答得慢了，就和这份工作失之交臂了。

苏雨晴来到小城市，也在许多地方工作过，但那些地方都是为了赚钱而工作，而这个宠物店里，最少还有一些她感兴趣的东西呢。

“好的，我看一下合同还在不在啊……上次打印了四份，放哪里了来着……”风音在柜台的抽屉里翻找了起来，好一会儿才终于从凌乱的文件里找到了两份皱巴巴的纸，上面写了一些字，那些就是合同的内容了。

合同的内容也没有什么奇怪的地方，平平淡淡，中规中矩，反正和一般工作的地方没什么区别。

两份合同都需要填写个人资料，然后分成两份，苏雨晴一份，风音一份。

“姆嗯……冒昧地问一下，你是……男孩子，还是女孩子？”风音看着低头填写资料的苏雨晴，突然问道。

“诶！？”苏雨晴的心顿时剧烈地跳动了一下，然后猛地抬起头来，有些不敢置信地看着风音。

要知道，她已经以女孩子的身份生活了快两年了，在不知道她底细的情况下，没有人会觉得她是个男孩子，因为她根本没有朝着男孩子的方向发育，而是因为雌性激素的缘故，直接朝着女孩子的方向发育了。

虽然没有一般的女孩子发育的时候，那么大幅度的变化，可却也绝对是一个……萝莉型的少女吧。

浑身上下应该没有破绽才对。

她都已经习惯了别人肯定不会对她的性别产生疑惑这种事情，而风音的这个问题，还是她来到小城市后头一次听到。

所以难免让她有些吃惊。

甚至有些慌张，对于她而言，这样的问题，就等同于察觉到了她的真实性别了……

要知道，今天的苏雨晴穿的可不是中性衣服，而是真正的女装呀。

面对这个问题，苏雨晴一时间不知道该如何去回答，是矢口否认，还是诚实点直接承认了？

想不好回答的话，那也就只能尴尬地僵在原地了。

而此时，也已经不需要苏雨晴回答了，明眼人或许都看出了些许端倪，可能原本只是开玩笑的，都有可能朝苏雨晴是个男孩子的方向去想了吧。

“抱歉抱歉~我不该问这个问题的，只是看到你，一下子就想到了一些别的事情呢。”

“唔……”苏雨晴低着头，装作什么也没发生的样子，迟疑了片刻，还用水笔在性别那一栏里写上了一个“女”字。

表面上一切好像都还风平浪静，可是苏雨晴的心中却是波澜起伏，不知道风音对她到底抱着怎么样的态度。

虽然看起来好像还是很和善的样子……

也没有接着刚才的话说下去。

难道说真的只是开个玩笑而已吗？

在胡思乱想中，苏雨晴将合同填好了，而后风音也在合同上签下了自己的名字。

“诺，这份给你，这份给我，放好别弄丢了哦。”

“嗯……”

“要不从今天就开始吧？”

“好的。”苏雨晴正乐于此，她出来找工作，有一半的原因都是为了用忙碌的生活将自己空虚的心给填满，这样就不会产生那些奇奇怪怪的想法了呢，“我……先做点什么？”

“嘛，别急啦，慢慢来，你自己养过宠物，所以对这里的工作应该不会太陌生才对，今天是第一天……那你就，陪那里的几只小奶猫玩一会儿吧，这个是逗猫棒。”

“嗯！”

工作比苏雨晴想象中的还要轻松，与其说是在工作，不如说是在玩更为合适。

又或许是因为这第一天，所以只分配给了苏雨晴比较简单的工作吧。

“风音……风音姐姐，这样叫你，可以吗？”苏雨晴一边用逗猫棒逗着几只精力旺盛的小奶猫，一边问道。

咖啡缩在苏雨晴的口袋里，大概是因为这里有太多陌生的猫的气息，所以让它不敢爬出来吧。

至于曲奇嘛，只要是有阳光的地方，就是它最喜欢的地方了。

“当然可以，那我也可以叫你小晴吗？”

“可以呀。”

“小晴~可爱的名字。”

苏雨晴小脸微红地转移话题道：“风音姐姐的店开了多少年了呀？”

“我的店吗？其实才开没多久啦，事实上，我以前是在公司里上班的，只是觉得那种白领的生活太没意思啦，所以才自己开了家宠物店呢。”

“这样呀……”

“为了这个，我还特意累死累活地考了各种证书呢。”

“好厉害的样子。”

“哼哼，那当然啦，我可是很厉害的。”风音得意地笑道，却没有给人嘚瑟的感觉，反而觉得她很亲切呢。

“风音姐姐是一个人住吗？”

“不是哦。”

“和父母？”

“也不是啦，我的爸妈早就跑到国外去了，哼，把我们给丢在国内——我现在，是和弟……妹妹住在一起哦。”

“诶？还有妹妹呀，真好呢。”

“哦豁，我和你说哦，我妹妹也很可爱的，像你一样可爱。”

把苏雨晴当作比较对象，让她有些害羞。

而风音却是十分自然地坐在柜台上搅拌着什么，大概是在制作喂给小奶猫吃的食物吧。

这么大的小奶猫虽然还喝奶，但也可以吃一些流质食物来补充营养了。

毕竟只有养得健健康康的动物，才会有人买嘛。

要是养得营养不良，人家还以为是得了猫瘟了呢。

甩着逗猫棒的手都已经酸了，即使两只手来回换也还是觉得很累，而那几只小奶猫呢，却还是一副精神满满的样子。

其实逗猫，也不是一件轻松的工作呢……

苏雨晴觉得自己应该收回之前心中“这件工作很轻松”的想法了呢。

“好啦，休息会儿吧，我来给它们喂早餐吧。”

“我来吧。”

“不用不用，你先就在旁边看着就好，等你学会了，再让你来做啦。”风音笑着说道。

她手里拿着奶瓶和一些烂糊状的食物——好像是泡烂了的猫粮……

小奶猫们“喵喵”地叫着，纷纷激动地争抢着食物，就好像三天三夜没吃东西了一样。

曲奇大概是闻到了食物的香味，也摇摇晃晃地走到了风音的身旁，伸长了脖子朝奶猫们的食盆里看。

要不是有人在它身边，恐怕它就跳进去一起抢着吃了吧？

“曲奇，也要吃点吗？”风音微笑着说道，将奶瓶里的牛奶倒进了一个小碟子里，然后放在了曲奇的面前。

曲奇伸出舌头舔了舔，好像对此没有兴趣，只是抬起头，继续把目光锁定在那些小奶猫的身上。

或许它感兴趣的不是食物，而是这些小奶猫们？

难道说曲奇母性大发了吗？

可是，曲奇明明是一只公猫来着……
