# 596 · 宠物店（下）

第一天的工作平淡而简单，虽然忙碌这些小动物们的事情并不轻松，但也能让苏雨晴乐在其中。

和这些动物们之间的交流，总是纯净又不含丝毫杂质的。

这是一种单纯的快乐。

苏雨晴很庆幸自己找到了一份这样的工作，这正是她喜欢的那种工作呢。

只有感兴趣的东西，才不会觉得厌烦吧。

一天的时间很快就过去了大半，找到这份工作的时候才是早上八点半，而现在，就连夕阳都已经摇摇欲坠了呢。

忙碌的时候很忙，空闲的时候倒也很轻松，可以在边上泡杯茶看看报纸什么的。

不过因为今天是第一天上班，为了给风音一个好印象，所以苏雨晴没有偷懒，就一直在找生活做，从早上忙到了现在。

“休息下吧，你今天都没停过呢，不用这么卖力的。”

其实这句话，今天风音已经说了很多次了，但每一次苏雨晴都是一边应着，一边继续努力工作。

“唔……嗯……”不过这一次苏雨晴是真的累了，今天除了吃午餐的时候就没有停下来过呢，即使只是这么一个小空间里的工作，也真的是让人感觉到很累了。

“那边有椅子，坐那里就好，饮水机烧了热水，自己倒吧。”

“嗯。”

忙碌之后的休息时间，让人格外地享受。

即使只是一杯什么也没加的白开水，也如同甘露一般美妙。

就像是只有工作了的人才知道赚钱的辛苦一样，也只有劳累过后了的人，才知道一杯温热的白开水是有多么的美味。

宠物店的顾客其实并不多，毕竟小城市是一座“小城市”，住在这里的人大多不会来宠物店买宠物，而且也没有多少人有那种闲情逸致来养宠物。

如果是住在郊区农村的，那就更不需要来宠物店买这些中看不中用的“宠物”了，其貌不扬的土猫土狗比它们都好用得多。

小城市的许多人在改革开放之前其实都是农民家庭，即使住进了城市里，有些思想还是难以改变的，就好像动物只是用来看家护院的，而不是什么要用来悉心照料的东西。

很多人都说农村人淳朴，可是很多的农村人，特别是年纪大些的，在过年时把自己家看门的狗给杀了吃肉这种事情，却没有少做。

到底是淳朴还是残忍，其实也只是相对而言。

苏雨晴不反对任何人吃狗肉，可是她喜欢那些把自己的狗杀了吃肉的人……

那也太没有人性了，不过，或许对于那些人而言，对动物，是不需要谈人性的。

说起来也是，猪、牛、羊，不也是人养大的吗？

这些动物要养大也最起码要一年，难道人就对它们一点感情都没有了吗，可最后不还是照样杀了吃了？

或许是因为狗呀猫呀这些动物和人的关系更密切一些，才会让人的心中不禁泛起同情吧。

世间的道理，都没有绝对的对和错呢。

苏雨晴一边喝着水，一边出神地想着。

无聊的时候走神，其实是一件很正常的事情，只是她总是会把一些小事情往大了看，又或者联想到一些比较负面的东西上去……

明明看到这些可爱的动物们，应该想到一些美好点的东西的嘛。

残阳似火，将那一层透明的玻璃都染上了橙红的颜色。

宠物店的玻璃门被推开，苏雨晴下意识地扭头看去。

“请问要点什么？”她熟练地问道。

虽然才工作一天，但毕竟以前也是在别的地方上过班的嘛。

今天当然也有顾客，但也只是一些来买兔子或者花枝鼠的小孩子而已——都是由家长带来的，每一个人买东西时都要讨价还价好长时间，让人格外的头疼。

反正苏雨晴是不擅长砍价，也不擅长应对别人的砍价的……

好在这种事情有风音来解决，她倒是不用担心太多。

走进宠物店的是一个留着一头短碎发的少女，和苏雨晴可爱甜美的感觉不同，她看起来清秀得多，而且也带着几分少年的感觉。

这让苏雨晴心中有些怪异，明明是男孩子的她，却比女孩子还女孩子，而这个走进来的女孩子，却有几分男孩子的感觉……

这个世界还真是很微妙呢。

少女穿着高中生的白底蓝色条纹的制服，宽大的衣服裤子遮掩了她的身材，但给人的感觉依然十分娇小。

她的身高要比苏雨晴略高，大概是一米六的样子吧，嘴巴微微抿着，眼睛睁得大大的，有一种呆呆的感觉。

怎么形容呢……

大概就是所谓的呆萌吧？

“姐。”少女有些奇怪地看了一眼苏雨晴，然后看向风音，叫道。

“嗯？小蓝，你放学啦？”

“是啊……补习班好辛苦……”

“没办法咯，谁让你的英语这么差啊，不补习的话，等开学了就更跟不上了。”

“我知道啦……唔……这位是？”

“新来的员工哦，怎么样，是不是很可爱，和你一样可爱哦？小蓝蓝~要是你再不讨好我的话，我可要移情别恋了哟~”

“那你赶紧移情别恋吧……”被叫做小蓝的少女耷拉着眼皮子看着风音说道。

“哇呀！我亲爱的小蓝蓝，你让我伤心了，呜呜……”

“姐……别人在看着呢。”

“那有什么嘛，我可不喜欢戴上什么成熟的面具，我呀，要展现最真实的自我，这样不是挺好的嘛，对吧小晴？”

“诶？嗯……是呢……”刚刚还在看戏的苏雨晴一下子就被卷入了话题中，顿时有些慌忙地应道。

“你看，小晴都这么说了。”

“那是被你威胁的……”

“胡说，姐姐我这么温柔美丽可爱大方人见人爱花见花开的女人，怎么可能会威胁别人呢？蓝蓝，你太让我失望啦~竟然用这样的角度看待你的姐姐~”

“好啦好啦……”少女一脸无奈地看向小晴，挤出几丝微笑，有些不大好意思地问道，“那个，我叫风羽蓝，很高兴认识你。”

“诶，那个……那个我也是……”面对这么有礼貌的女孩子，让苏雨晴一时间有些慌乱，“我叫苏雨晴！”

其实两个人都比较害羞，只是相比较而言，还是风羽蓝显得更大方一些。

“初次见面，请多多指教。”

“我……我也是……请多指教……”

“好啦好啦，你们俩就不要客套来客套去了，无不无聊啊，小蓝带了晚餐来了吗？”

“带了，是姐姐最喜欢吃的炸鸡排和‘戳破后还有半流质状态的蛋黄流出来的荷包蛋’呢。”

“哇，太好了，果然小蓝还是爱着我的呢！”

“但是姐姐，只有一人份呢……”

“一人份？你怎么办？”

“我待会儿出去吃啦，重要的是，那个……苏雨晴怎么办？”

“叫我小晴就好。”苏雨晴赶紧说道。

这个叫风羽蓝的少女，还是明显要比苏雨晴大上一些的。

最起码看起来更成熟一点。

“没事儿，反正我也吃不了太多，可以分着吃嘛，不够的话再吃夜宵就好了。”风音十分爽快地说道。

“姐，还吃夜宵呀，小心又胖了。”

“好哇！你竟然敢咒我胖！晚上回家的时候小心点啊你。”

“还是给小晴去买一份晚餐吧。”

“没事没事……我饭量很小的……”

“就是的说，小蓝你就不用瞎操心啦，我可是姐姐，你得听我的。”

“知道啦知道啦……”风羽蓝撇了撇嘴，在宠物店里逛了一圈，看得出，她也很喜欢这些小动物，每一个都抱起来摸了摸再放回到笼子里。

不过她的洁癖似乎比苏雨晴严重些，在摸完了之后，她又马上去洗手池前把手给洗干净，虽然实际上并没有脏——最多也就是沾染一些毛发而已。

“又在等他啊？”风音递给风羽蓝一罐雪碧，促狭地问道。

“姐……你吵死啦……”

“妹妹竟然嫌弃姐姐吵，这日子没法过啦……呜呜呜……”风音“嚎啕大哭”道，但实际上脸上却带着笑意，拼命想挤出点眼泪来，却怎么也挤不出来。

“小蓝——”一个爽朗的声音响起，宠物店的玻璃门再一次被推开，一个只穿了单薄衣物，看起来十分健壮的男人走了进来。

和胡玉牛那种肉山般的强壮不同，他是属于那种正常亚洲人有的健壮，身上有肌肉，但不会太明显，脚步也不沉重，反而是非常的轻盈。

就好像是……练过武的一样。

“辉。”风羽蓝高兴地窜到了那个健壮男人的身旁，看她的动作本来是想抱住他的，但是大概是因为姐姐在的缘故，最后变成了只是牵住那个男人的手。

“想我没？”健壮男人笑着问道，这是一个年轻人，看起来也就是在高中到大学之间吧，脸上的笑容给人一种很可靠的感觉。

“当然啦，都一个过年没见了呢。”

“嗯。”健壮男子摸了摸风羽蓝的脑袋，然后看向了风音，友好地打招呼道，“风音姐好啊。”

“哼。”风音撇过头，轻哼一声，好像十分不满的样子，但是明眼人都知道她只是在开玩笑而已，“你们两个秀恩爱的，要去约会就赶紧走啦，别在这里折磨我啦！”

“哈哈，那我们啦。”

“姐姐再见~”

“哼。”

在一旁看着的苏雨晴，只觉得他们之间的关系格外的温馨。

真好呢，在身边有家人，也有朋友……

她摸了摸自己许久没有剪，而有些变长了的头发，心中突然升起了一个和这些事情都不沾边的想法。

“好想留长发呢……以后，就不要剪了吧，我也想……扎一个双马尾……”

或许，是想到林夕晨了吧。
