# 597 · 遛狗的工作

宠物店的工作其实是挺杂的，不仅仅只是喂食、逗趣和打扫动物们的卫生那么简单。

像猫和狗这样较大些的动物，还需要剪指甲，固定的时间要进行健康检测，生病了还要打针吃药什么的……

这些目前都是由风音来做，没有专门学过兽医的苏雨晴，大概也就只能做一下剪指甲之类的工作了吧。

剪指甲什么的，对于狗来说倒是还好，可对于猫而言，那就是最讨厌的事情了。

当然，每一只猫的性格都不同，有一些在剪指甲时表现得依然温顺，而有一些则是死命地挣扎。

本来苏雨晴还想给曲奇剪指甲的，但因为后者的强烈反抗，最终才放弃了。

剪指甲其实只是为了防止猫在无意识的时候抓伤主人而已，反正曲奇也很有灵性的，用爪子误伤苏雨晴的事情，好像还从来没有做过呢。

毕竟曲奇以前是一只野猫，尖锐的爪子对于它而言，是赖以生存的东西，所以才会这么抗拒剪指甲吧。

“好啦好啦，不剪就不剪嘛……”苏雨晴轻轻地摸着曲奇的脑袋，后者依然用一种十分警惕的眼神看着她，好像担心她突然再一次把指甲钳给拿出来一样。

见苏雨晴真的不打算再给它剪指甲，曲奇才放下心来，安心地趴在苏雨晴的大腿上，轻轻地摆动着因为营养过剩而变得有些蓬松了的尾巴。

“老板~”一个大概三十岁，但保养得很好的女人抱着一只贵宾犬走进了宠物店里。

“咦，又来啦，毛没长多少嘛？应该不是剪毛吧，难道是要换个发型？”

“不是啦，只是来给它洗个澡而已，顺便让它在这里玩会儿水。”

“嗯好的，交给我吧。”风音点了点头，伸手抱过了那只泰迪造型的贵宾犬。

实际上很多人所叫的泰迪，是没有这种犬种的，泰迪只是贵宾犬的一种造型而已。

“豆豆乖哦，你在这里玩一会儿，待会儿我来接你~”那个三十岁左右的年轻女人朝这个叫做豆豆的狗挥了挥手，然后就又走出了宠物店，看起来十分忙碌的样子。

“小晴，你看店，我到里面去给它洗澡。”风音对苏雨晴说道。

“嗯，好的。”

宠物店自然也包括了对宠物美容的工作，无外乎弄一些造型什么的，还有就是给宠物洗澡。

在宠物店里洗澡是比较专业的，清洗起来也会比较干净。

而且到了现在这样比较温暖的天气，也会有人把狗带过来玩玩水什么的。

现在才是春天，即使温度偏高，但带狗来玩水的还是比较少的，而到了夏天的时候，那就会有很多了。

洗澡玩水理毛的地方都在后面的房间里，那个房间的空间也蛮大的，并不比宠物店前面的店面小上多少。

开宠物店，在这个年代，是要带着很大的风险的，所以城市里的宠物店才会比较稀少。

只有等到人的思想观念变了，大多数人都愿意为宠物花钱了的时候，宠物店才会变得越来越多吧。

风音好像特别喜欢曲奇的样子，特意找了一个小食盆，然后在里面放上了各种各样的小零食，虽然量比较少，但种类却很多，都是猫喜欢吃的零食。

不过曲奇好像对这种类似压缩食品的猫粮不是很感兴趣的样子，如果可以选择的话，它大概更喜欢吃正常的食物吧，哪怕是人类吃的米饭对它的兴趣也比猫粮大些。

咖啡倒是不拒绝吃什么食物，时不时地就抱一点小零食到角落里悠哉游哉地啃着，这日子，可以说是好不快哉。

这才在宠物店工作三天，咖啡就明显又胖了一些。

宠物店里有两面用的都是落地窗——因为坐落在街尾，所以原本应该是另一家店的墙壁的那一面，就变成了空旷的街道。

这也让宠物店的采光格外的好，甚至是到了傍晚都不用开灯。

在阳光明媚的日子里，坐在宠物店中，逗弄这样那样的小动物，实在是人生的一大趣事呢。

而且因为是宠物店的缘故，所以风音并不反对苏雨晴把曲奇和咖啡带来一起上班，甚至还很欢迎呢。

苏雨晴是不喜欢泰迪犬的，因为这种狗实在太好动了，而且还总容易发情，特别是到了春天的时候……

好在这只泰迪看起来还不大，所以并没有显露出那种方面的倾向呢。

就在苏雨晴把几只小奶猫抱起来挠痒痒的时候，店里的座机响了起来。

“喂？”苏雨晴飞快地将奶猫放回到笼子里，然后接起了电话。

“请问风音在吗？”

“风音姐？等等呀，我去叫她。”苏雨晴把电话从耳边拿开，朝着里面的房间大喊道，“风音姐~有人电话找你！”

“来啦来啦。”风音把毛刚吹了半干的泰迪放在椅子上，然后两步并作一步窜到了座机旁，接过了苏雨晴手中的电话，“喂？啊，是郑太太啊，嗯，要和您的儿子一起出去，让我们帮你遛下大白？好的，没问题啊，价格就还是老样子就好，嗯嗯，好的，马上就来。”

“风音姐，是什么事呀？”苏雨晴有些好奇地问。

“是遛狗的工作啦，本来都是叫小蓝做的，不过小蓝这几天都在补习，所以，就交给你啦！”

“诶？遛狗？我？”

“嗯，应该没问题的吧？”

“我……我不知道……”苏雨晴对自己很没自信地说道。

“要有信心嘛。”风音撕下一张白纸，在上面写下了地址，然后递给了苏雨晴，“给，这是地址，距离不远的，要在九点半之前赶到，你还有四十分钟左右的时间，走路的话，二十分钟就够啦……唔，忘了你没去过，算了我还是画一张地图好了……”

风音说着，又在纸上画了一个简易的地图，苏雨晴只要按照她所指定的路线走就能找到了。

“工作时间一共是三个小时，也就是十二点半的时候就可以把狗带回去了，酬劳是五十块，就你自己留着吧，权当是赚个外快啦。”

“嗯，好的……那我出发了？”

“快去吧。”

“喵~”曲奇见苏雨晴准备离开，便把正在那抱着零食啃的咖啡叼到了自己的背上，然后纵身一跃，有些费劲地窜到了她的怀里，一副老神自在的模样。

走在阳光灿烂的街道上，浑身都暖洋洋的，很是舒服。

在大街上走着的行人，看起来也格外享受的样子。

苏雨晴按照风音给的地图，左拐右拐，来到了一片高档小区，这里相比之前的路段都要安静得多，里面也多是三四层的公寓，很少有超过五层的建筑物。

嗯，应该说是，别墅型的公寓。

有一些的独门独户的，有一些则是一座公寓别墅被分成了两份，或者四份……

在旁边还有一条小河和一大片草坪，环境也是相当的好。

苏雨晴曾经的家，实际上就住在这样子的地方。

虽然地段要稍微偏一些，但是在自己有车的情况下，倒不是什么太大的问题。

这个年代的杭州虽然车子也已经逐渐多了起来，但拥堵的时候相对还是比较少的呢，不用太担心开车不如骑车快那种情况发生。

“清河小区，10 栋 1001……”苏雨晴看着写着地址的纸片，无意识地念着，顺着小区的主道缓缓地往里面走去。

这是一幢独门独户的别墅，还自带院子的那种，当苏雨晴走到这里的时候，已经有一个老妇人牵着一条纯白色的萨摩耶站在门口等着了。

因为苏雨晴是第一次来，即使有地图，还是绕了些远路，所以花的时间有些长，现在已经是九点半多一点了。

那个老妇人看起来有些焦急的样子。

“那个……奶奶，我是……来帮忙遛狗的。”苏雨晴怯生生地走上前，有些羞涩地说道。

“哦？就是你吗？我记得以前都是另一个小姑娘呢。”

“呃……”

“不过也没事，给，抓着绳子带它去四处散散步就好，十二点半左右的时候再回到这里来就可以了。”

“嗯……好的。”

“不用担心，呵呵，大白它不咬人的。”

“唔嗯……乖狗狗……”苏雨晴弯下腰，试着用手摸了摸大白的脑袋，它果然表现得十分温顺，嘴角扬起的弧度让它看起来就像是在微笑着一样。

“大白，和这个小姑娘去玩吧。”

“汪！”

原本坐在地上的大白兴奋地站了起来，一边冲苏雨晴使劲地摆着尾巴，一边还绕着圈圈。

“妈，你好了吗？”在别墅里，传来一个男人的声音，大概是这个老妇人的儿子吧。

“好啦好啦，出发吧。”

“只是出去吃餐饭而已，没有必要专门叫个人来带大白去玩吧？”

“当然有必要了，现在的阳光是最舒服的时候，一定要带它出去走走的，而且，昨天晚上我答应过它了呀。”

“哈？只是一只狗而已嘛。”

“大白是我的家人，算了，说了你这小子也不懂，赶紧去开车吧。”

“知道啦知道啦。”

在一阵日常的对话之后，那个年轻的男人就开车带着老妇人离开了。

大白站在原地也乖乖地目送他们远去，等到实在连影子都看不到了，才抬起头来，讨好似的用舌头舔了舔她的手背。

“嗯……大~白~走吧，我们也去玩咯。”
