# 598 · 解开束缚后的奔跑

“喵呜~”曲奇走到大白的面前，将尾巴对着它的脑袋扫了扫，然后还把屁股往它的鼻子上凑……

虽然看起来是很糟糕的画面，但实际上这是动物之间表达友好的方式。

只有信任对方，才会把屁股给对方闻。

动物毕竟是动物，和人类这样的智慧生物，终究是有区别的嘛。

不过本质却是相同的，只是人类会显得更加委婉一些而已。

曲奇好像有些好奇戴在大白脖子上的项圈和拴着它的狗链，一猫一狗用一种类似呜咽的声音交流着，大概就像是人类在说话寒暄是一样的吧。

甚至连咖啡都跳到大白的脑袋上，跟着一起“吱吱”地交流着什么。

一猫一狗一鼠，三个奇怪的组合，在人们看来，根本难以和平相处的三种动物，却十分友好地聚在了一起，就像是多年老友的线下聚会一样。

而后，它们仨齐刷刷地仰起脑袋看向了苏雨晴，似乎要表达着什么意思一般。

“唔……怎么了？”

“喵呜~”曲奇伸出爪子，十分费劲地拍了拍大白的项圈——因为大白的体型太大了，曲奇有点够不到，必须得站起来才行。

“吱吱~”咖啡站在大白上跳动了两下，似乎是表达了和曲奇一样的意思。

而大白呢，倒是没有什么动作，只是眼巴巴地看着苏雨晴。

“怎么了呀？”苏雨晴还是有些疑惑不解，但好歹是和曲奇一起生活过那么多年的，从一些肢体语言上也能明白对方要表达的大概意思，“是……想要我……把项圈解掉吗？”

“汪汪！”大白用力地点了点头，对于苏雨晴的猜测表示肯定。

项圈用的显然是很好的材料，戴在脖子上的不舒适感会降到最低，但无论如何，对于大白而言，这都是一种束缚。

而且成天都被拴着狗链，只要是出门，就没有办法自由地去奔跑，除了任由主人牵着到处去走，根本没有别的办法。

宠物，相比野生的动物，不用为了食物而发愁，每天的生活简单而轻松，这是它们幸福的地方，但有得到就得有失去的，它们所失去的东西，就是自由。

到底是自由更可贵呢，还是不愁吃穿的生活更宝贵呢？

这种事情谁也说不清。

但自由得久了，也难免会向往不愁吃穿的生活；不愁吃穿的日子久了，也同样难免会羡慕自由的生活。

不管怎么说，宠物，其实都是蛮可怜的。

当然，相比之下曲奇就要好得多了，它也同样不愁吃穿，但也没有被束缚住自由，平时想去哪里就去哪里，外出的时候苏雨晴也从来不用什么绳子之类的东西拴住它……

或许也差不多算是半个散养了吧。

“每天都戴着项圈被拴着，确实蛮可怜的……”苏雨晴把手伸进项圈里，抚摸着它戴着项圈的地方的毛发，显然比别的地方稀疏一些，“我帮你解开，但是，不准乱跑哦，要乖乖的，知道吗？”

“汪！”大白再一次用力地点了点头，身后毛茸茸的尾巴也摇得更加欢快了，显然已经按捺不住心中的激动了。

“别乱跑呀，一定不能乱跑哦……”苏雨晴一边叮嘱着，一边解开了它脖子上的项圈。

项圈其实勒得不是很紧，但是当解开项圈的时候，大白还是感觉轻松了很多，它用力地甩了甩身上的毛发，那天生就带着微笑的脸，看起来更加开心了。

“嗯，好啦，走……”苏雨晴拍了拍大白的背脊，话还没说完，后者就如风一样窜了出去，飞快地朝前跑，完全不管苏雨晴，把她给远远地丢在了后面。

“喂——大白——回来——！”苏雨晴顿时有些慌乱，然后赶紧跟着跑了上去，焦急地大喊道。

她突然有些后悔，就不应该解开项圈，这些可糟了，要是大白跑丢了，苏雨晴还要赔上一笔钱呢……

哪怕不算大白在老妇人心中的地位，单是这一条狗，就得好几千块钱，现在的苏雨晴可买不起呢。

几千块钱对于苏雨晴来说，可是一笔巨款。

也只有离开了家，独自一人生活后，才有这样直观的感受。

以前想要零花钱只要向父母拿就好，对于钱的数额，其实都是没有多少概念的。

有时候一个月要个一两千的零花钱，其实都不是什么太大的问题。

虽然父母也会控制一些给苏雨晴零花钱的数额，但如果她真的去要，还是会给她的呢。

以前的苏雨晴毕竟是有钱人家的孩子，哪怕不会花钱如流水，最起码花钱时也是不心疼的，哪像现在，哪怕只是花掉十块钱，都要仔细斟酌一会儿，有时候花掉了，还会觉得后悔和肉疼呢。

大白跑得飞快，苏雨晴没有办法，只能尽力地去追，只要能把它追回来，这个问题就迎刃而解了。

可就算是没吃药前的苏雨晴，体质也不怎么样，耐力更是差得很了，像这样撒腿狂奔，对于她的体力消耗是巨大的。

而且对于心脏的负荷也是很大的……

狂奔着，或许已经跑了整整五百米了吧。

苏雨晴觉得已经把自己的速度都提升到极限了。

可就是追不上大白。

这也正常，毕竟大白是一条狗，哪怕是个壮年男子，想追上狂奔的狗，都不是一件容易的事情，更何况是她呢。

她也只能紧紧地跟着，勉强能看到大白的身影，别说抓住它了，就算是再跟得近一点，都是痴人说梦。

发丝被迎面吹来的风撩拨着，阻挡着苏雨晴的视线，但她此刻根本就没力气去撩头发，只能艰难地透过刘海辨认着方向，不断地奔跑着。

曲奇驮着咖啡，也跟着大白狂奔，不过它可不是为了拦住大白，这样的追逐，对于它而言，其实只是游戏而已。

“呼……不……不行了……好累……”苏雨晴终于停了下来，向前迈了两步，就“扑通”一声跪倒在了草坪上。

这绝对是跑了有一千米了，都从家门口跑到小区边上大片的草地上来了。

苏雨晴感觉自己的整个身子都快要烧起来了，心脏好像已经变成了一团火炉，在熊熊地燃烧着，顺带着点燃了血液和其他的内脏。

连呼吸都变得十分困难，而且吸进来的空气都让她感到一阵火辣辣的疼，肺似乎因为太过剧烈的收缩而开始了抽搐。

一旦停下来，浑身的力气就全部消耗一空了，就连维持着跪坐的姿势都不行了，于是，苏雨晴就很干脆地躺倒在了草地上。

奔跑中的曲奇是第一个反应过来的，它立刻回转到了苏雨晴的身旁，用脑袋蹭了蹭她的脸颊，毛茸茸的胡须让人有些痒痒的。

或许，它是在用这种方式，询问着苏雨晴“有没有事”吧。

而大白也在几秒钟后停了下来，它回头看了看已经累得躺倒在地上了的苏雨晴，便紧张地跑了回来，用舌头舔了舔她的手背，一副有些担忧的模样。

“呼……”苏雨晴勾着大白的脖子，费劲地重新坐了起来，呼吸总算是渐渐地平缓了下来，但心脏还是传来一阵阵的绞痛。

苏雨晴的体质很弱，她是不适合剧烈运动的，平时在学校里，一千米的长跑都是不参加的，今天难得的剧烈运动，让她感觉整个人都快虚脱了……

缺氧的感觉实在是太过难受了。

而且心脏也仿佛要撕裂了一样。

好在苏雨晴正处于发育期，即使是在吃药，身体的修复能力还是很惊人的，心脏的难受感觉终究没有继续恶化，而是渐渐地平缓了下来。

能够重新呼吸到新鲜的空气的感觉，真是太美妙了。

肺部火辣辣的感觉也渐渐消退，但是用尽的体力却没有恢复多少。

“我没事啦……”苏雨晴挠了挠大白的下巴，后者则用舌头舔了舔她的手心，“不过，你跑得也太快了……呼……好累的……不要跑这么快啦，知道了嘛？”

“汪！”

大白叫着，又绕着苏雨晴转起了圈圈，好像是想带着她到哪里去似的。

“嗯？想要带我去哪里吗？”苏雨晴疑惑地问着，大白立刻蹭了蹭她的手掌，看来是被苏雨晴猜对了，“不过，还是等我休息一下吧……”

在这样明媚的阳光下，奔跑后停下来休息，实际上是最舒服的事情，当然，如果能有点水来解渴，那就更加美妙了。

“好啦，走吧。”苏雨晴感觉自己休息得差不多了，便从草坪上站了起来，伸手拍了拍大白的脑袋，说道。

大白果然还是很通人性的，这一次它就没有撒腿狂奔了，而是在前面不急不缓地领着路，还时不时地回过头来看看苏雨晴有没有跟上。

苏雨晴跟着大白走着，来到了一条清澈的小河边，这就是小区旁边的小河，河不是很深，大概也就两米的样子吧，可以看到河底里光滑的鹅卵石，以及那些比大拇指大不了多少的鱼儿在肆意地游动着。

大白到了这里，就四处张望了一下，然后朝着一个留着短发的少女跑去。

那就是每天都会给苏雨晴和风音送晚餐来的风羽蓝，是风音的妹妹。

看起来很清爽的一个女孩子。

“汪！”大白显然是认识她的，在看到她的一瞬间，便又飞快地跑了过去，蹲在了她的身旁。
