# 599 · 逃课的少男少女

“咦，大白，你怎么来了？”风羽蓝将额前的发丝撩到耳后，一脸疑惑地问道，而后才看到跟在后面的苏雨晴，“唔，苏雨晴？”

“啊嗯，小蓝姐！你怎么在这里呀，风音姐姐不是说你去上班了吗？”苏雨晴朝风羽蓝打招呼道。

之所以是叫小蓝姐，那是因为风羽蓝的年龄要比苏雨晴大上一岁。

“姆唔……”风羽蓝有些扭扭捏捏地紧抓着衣摆，说不出个所以然来。

其实不用解释，明眼人也该看出来了。

站在她身旁的男人就是最好的解释。

很显然，本应该去上补习班的风羽蓝，今天逃课出来和男朋友约会了。

“辉，这个是……我姐宠物店里的员工。”

“啊，我知道，是叫苏雨晴对吧。”

“嗯，那什么……你们继续……”苏雨晴缩了缩脖子，抱着大白毛茸茸的脖子，将它带到了较远一些的地方。

“嗷呜汪！”大白十分不情愿地叫着，但却没有太过剧烈的挣扎，依然任由着苏雨晴拖走，事实上它要是反抗的话，苏雨晴可拖不动呢。

由此看得出，大白肯定也明白点什么，知道不能给情侣当电灯泡什么的……

风羽蓝有些害羞地看着故意走远了的苏雨晴，抓着金家辉的手躲到了河旁的大树后，二人坐在树下，继续谈情说爱起来。

从苏雨晴这边望去，只能看到他们俩模糊的背影，但这依然阻止不了苏雨晴的想象。

他们俩这样紧紧地依偎在一起，会聊些什么暧昧的话题呢？会不会突然抱在一起，将唇和唇紧紧地相印在一起呢？

“真好呀……”苏雨晴坐在草坪上，抱着自己的膝盖，将脸蛋贴在膝盖上，小声地自语道。

大白吐着舌头喘着气，还依然望着风羽蓝的那个方向。

河水轻缓地流动着，清澈的河水中，鱼儿们也藏匿不住，银色的漂亮鱼鳞，反射着太阳的光芒。

多么好的天气呀，可苏雨晴却只有一个人。

如果林夕晨能陪她坐在这里，该有多好？

哪怕什么也不聊，只是简单地互相依偎着，也好呀……

苏雨晴想起了那个和林夕晨一起坐在沙滩上的午后。

她唱着歌，而林夕晨则弹奏着曲子。

古筝的声音清脆而悠扬，在海滩上回荡。

海浪冲刷着沙滩的声音，给那些简单的歌曲增添了几分悠远宁静的色彩。

可是，已经再也不会有人在苏雨晴的身旁为她弹奏古筝了……

即使已经从那件事情中走了出来，可每每想到的时候，都会觉得心中有些凄凉。

真羡慕那些天生就是女孩子的人，可以自由地穿漂亮的衣服，也可以自由地去谈恋爱，可以尽情地享受最美妙的青春。

苏雨晴突然很想上学，特别地想，恨不得现在就去上学。

只有在外面独自一人生活过了，才能明白在学校里的日子是多么的和平美好，无忧无虑的日子，需要考虑的东西，其实真的很少。

有人说，没有谈过恋爱的学生时代是不完整的；也有人说，没有逃过课的学生时代是不完整的……

而这些，苏雨晴都没有做过，这是她的遗憾。

学生时代……对于苏雨晴而言，竟然是那样遥远的词语。

要知道，她这个年龄段的大多数的孩子，可都还生活在父母的庇护之下，衣食无忧地上着学，念着书，苦恼着学习呢……

有些累了，也有些倦了。

这样的日子真的还要再继续下去吗？

难道她就这样永远在外面漂泊流浪？永远独自一人生活着？

自由，有时候也是另一种束缚。

风羽蓝和她的男朋友不知道什么时候离开了，正午的太阳也变得格外猛烈起来，晒得人浑身都提不起劲来。

大白更是已经趴在柔软的草地上睡着了。

苏雨晴从口袋里摸出了手机，已经是十二点二十分了，差不多，也该回去了。

从来到小城市之后，苏雨晴就只买过一部手机，至今都没有换过。

山寨机毕竟是山寨机，虽然有着一些奇怪的黑科技，但是手机的质量还是比较差的，即使苏雨晴使用手机已经算是比较小心的了，也依然免不了什么磕磕碰碰的。

手机上有不少的划痕，那块劣质的屏幕更是已经有些被磨花了。

记得当时这个手机，还是和张思凡一同去买的呢。

那个时候的苏雨晴，刚来到小城市没多久，对一切都还懵懵懂懂……

转眼间，两年过去，她成长了许多，也失去了许多，围聚在身边的朋友一个接一个地离开，到现在，又只剩下了她一个人。

一如来到小城市的时候一样。

仿若一个轮回。

手机是有摄像头的，虽然只有可怜的五十万像素，但是在这个年代，能拥有拍照功能的手机，无疑已经是相当高大上了。

即使它拍出来的照片很模糊，但依然留下了不少珍贵的回忆。

那模糊的照片，也让它带上些许时间的痕迹，好像不是拍下来的时候就是模糊的，而是时间过去了太久，渐渐变得模糊了一样。

苏雨晴这才想起来，自己的手机还存着不少的照片。

说是不少，其实也就只有五十张而已。

因为手机的存储空间实在是小得可怜，能存放的照片并不多，所以在装满了之后，必须得删掉一些，才能装进去同等数量的照片。

每一次删除照片的时候都是很纠结的，即使这些照片大多数都比较模糊，但都是自己的珍藏，都是舍不得删除的呢。

但没办法，也只能忍痛删掉一些不是那么喜欢的照片。

到了最后，五十张照片，没有一张是舍得删的，苏雨晴就干脆不再拍照了，就让那五十张照片静静地躺在手机里——作为回忆。

手机里有不少照片都是林夕晨的：有她在弹奏古筝时拍的；有她在睡觉的时候拍的；也有她在画画的时候拍的……

模糊的照片，似乎模糊了苏雨晴的记忆，她第一次这么痛恨照片为什么这么的不清晰。

真的好想看清楚林夕晨的脸，真的好想看清楚林夕晨肌肤上的细腻毛孔，真的好想……

除了林夕晨的照片外，还有其他人的，张思凡、方莜莜、胡玉牛、天语遥，每个人都起码有一张照片留在相册里。

照片的背景大多是那个熟悉而又有些陌生的合租房。

合租房破旧的沙发，破旧的电视机，摆满了杂志的书架……

那些仿佛都快要遗忘了的记忆，再一次涌现上来。

还记得第一次遇上张思凡的时候，不敢相信他竟然是这样一个阳光的帅哥。

还记得那一次和张思凡去酒吧兼职，最后将她从变态大叔的手底下救了下来。

还记得第一次遇到胡玉牛的时候，他捏着兰花指，摘下了一朵花放在鼻前嗅着……

还记得那一次，苏雨晴遇上了小巷里的小混混，胡玉牛冲出来，就像是一只咆哮着的狗熊一样，将他们全部打翻在地。

还记得方莜莜生日的那一天，大家凑钱为她买了蛋糕，也为她准备了生日礼物，整个合租房都洋溢着快乐和幸福。

还记得第一次见到林夕晨时，震惊于她那让人羡慕嫉妒恨的胸部，也以为她是一个不爱理人的冰山女孩儿。

还记得那一次和林夕晨一同躺在郊外的集装箱房里，她抓住她的手，放在她的胸口，吐露着充满了柔情的委婉爱意。

原本大家聚在一起，是多么快乐的事情呐。

可世界上终究是没有不散的宴席的。

胡玉牛死了，方莜莜离开了，张思凡离开了，林夕晨也死了，至于天语遥，据说是已经精神错乱了……

大家一个个地离开，最后就只剩下苏雨晴孤零零的一人。

相册中的照片翻到了最后一张，怎么也翻不下去了。

回忆在这一刻，停止了。

“走吧，大白，我们回去了。”苏雨晴挠了挠大白的下巴，轻柔地说道。

正熟睡着的大白，十分费劲地睁开眼睛，有些迷糊地看了苏雨晴一眼，然后猛地从地上站了起来。

“曲奇，走啦。”苏雨晴说着，将咖啡抱到了曲奇的背上，然后又给大白重新戴上项圈，拴上狗绳，牵着她缓缓地朝来时的别墅走去。

明明是太阳正猛烈的中午，却让苏雨晴有一种夕阳西下的错觉。

老太太比想象中的还要守时，当苏雨晴回到别墅门口的时候时间正好是十二点半，而老太太也已经等在了门口。

“老奶奶，我把大白带回来了。”苏雨晴说着，将狗链递给了老太太。

“哦呵呵！谢谢你，可爱的小姑娘，大白听话吗？有没有闹腾呀？”

“还好，还是蛮乖的。”

“汪汪，汪汪！”大白激动地在老太太的身上蹭着，明明只不过分别了没多久的时间，再见面时却这样的激动和热情。

仿佛多年都未曾见过面了一样。

“呵呵，看来大白很开心呀，谢谢你啊，小姑娘。”

“不用谢、不用谢……”苏雨晴连连摆手，有些腼腆地说道，“这是我应该做的……”

“给，这是你的酬劳。”老太太说着，将一张红色的一百元整钞递给了苏雨晴。

“诶？我……我身上没带零钱……”

“没事，这多出来的，就算是额外的小费了，下次有时间，再来帮我带大白呀。”

“嗯，好的！”
