# 600 · 你果然是男孩子

夜幕降临，华灯初上，车来车往，行人匆忙。

今天的宠物店没什么生意，显得相当的冷清。

春天的夜晚还是有些微凉的，坐在屋子里还算暖和，一出去就会觉得很冷。

和夏天不同，春天的晚上，没有了太阳，温度就会一下子下降许多，有时候昼夜温差十几度，都是很正常的事情。

宠物店里的宠物都已经喂完了晚餐，也打扫过了卫生，屋子里没有什么异味，风音本就经常打扫卫生，而苏雨晴又是一个有轻微洁癖的人，看不下去了不用说，也肯定会去清扫的。

每天的晚餐都是在宠物店里解决的。

每一次风音和苏雨晴就都坐在柜台后面，有时候是一边聊着天，一边吃，有时候呢，则是自己管自己一边看书或者看报纸一边吃。

今天风羽蓝没有来送饭，她打电话来说，是有事情还要在学校里补习，晚上很迟再回来，但实际上苏雨晴知道，她一定是和男朋友约会去了。

而且是在一起待了一整天还不够，晚上还要继续不知道去哪里玩。

当然，虽然苏雨晴是知情人，而且风羽蓝也没有特地让她不要说出去，但她还是选择保守了秘密——她本来也就不是一个特别八卦的人嘛。

而且去约会什么的，也不是什么大不了的事情。

所以今天的晚餐是从外面买的快餐。

两素一荤的普通快餐，苏雨晴也依然吃得很香。

她第一次这么感谢自己的父母从小教导自己，让她养成了不挑食的好习惯。

风音特别喜欢看各种服装杂志，这本是一个很正常的爱好，但是她看的时候，关注点却偏偏很少在衣服上，往往都总是在……模特的身上。

在柜台的抽屉里，就塞了好几本几乎快要被翻烂了的花花公子的杂志。

苏雨晴有理由怀疑，风音可能有着百合的倾向……

事实上她也确实经常对苏雨晴做出糟糕的奇怪举动。

比如冷不丁地从背后抱住她，坏笑着揉她的胸部啦；又或者突然走到她面前捏她的脸蛋啦；还有可能是悄悄地掀她的裙子什么的……

明明苏雨晴在这里工作了才没几天，她却已经好像和苏雨晴是多年的老朋友了一样，这自来熟的能力，也实在是太强了点……

“小晴，为什么要离开父母，到小城市来工作呢？”风音将两块红烧肉夹进了她的饭盒里，“你这么瘦，多吃点肉啦。”

“唔……谢谢……不过……我不太喜欢吃肉……”

“就是因为不吃肉所以才营养不够呀，对了，刚才的问题你还没回答我呢？”

“嗯……这个啊，就是因为，不想待在家里，所以才出来的。”

“哦？向往自由？难不成~你是离家出走的？”风音半开玩笑半认真地问道。

苏雨晴将红烧肉塞进嘴里咀嚼着，装作没有听见风音的问题的样子。

“喂喂，又不理我了啊。”风音不满地嘟嚷道。

不过苏雨晴已经有些习惯了，风音的性格就是这样，总是时不时的自言自语，话痨属性，而且也特别喜欢调戏别人……

反正苏雨晴看到她的妹妹风羽蓝，就已经被调戏过好多次了，而且大概是关系更亲近的缘故吧，调戏的方式也更加糟糕一些。

有一次，她甚至悄悄地把手给伸进了风羽蓝的衣服里……

虽然只是开玩笑的，但还是让苏雨晴的脸刷的一下就红了。

而风羽蓝本人，倒是已经习惯了这样的偷袭，还逃脱出来，转身给了她的姐姐一个“糖炒板栗”。

“小晴，你高中毕业了吗？不打算去上学了吗？”

“没有……不打算去了……”苏雨晴有些无奈地回答道，要是不回答的话，风音就会问更多的问题，到时候可就更加头疼了。

“上学不是蛮好的嘛？”

“唔……已经过了那个时间啦，没有办法再去上学啦。”

“是嘛，意思就是说，其实是因为你高考的成绩比较差？所以没去上学？”

“嗯。”

“可是，你看起来真的不像十八岁诶。”

苏雨晴当然是没有十八岁的，她现在才十七岁而已，在今年的生日过完之前，这“十七”两个字之后，还得再加上“虚岁”这个词语呢。

而且别说是高考了，她就连中考都没有参加过，所以面对风音的这些问题，实在是不知道该怎么回答。

不知道该如何回答的时候，装傻就可以了。

这是苏雨晴进入社会后学会的，在很多时候都非常有用。

比如说现在，就任由风音絮絮叨叨地说，而苏雨晴则自己管自己吃饭就好……

“喂喂，不理我呀，别吃那么快呀，慢点吃。”

“唔嗯……”

“嘿嘿~”突然，风音发出了奇怪的笑声，就像是一只饥渴的母狮子见到了可口的食物一样。

苏雨晴下意识地感到毛骨悚然、背脊发凉。

第六感告诉她，要有什么糟糕的事情发生了。

果然，风音的手在下一秒穿过了苏雨晴的裙下摆，摁在了她……双腿之间的位置上。

虽然苏雨晴年龄小，没有朝着男性的方向发育，再加上药物的缘故，而且还去势过，那个小毛毛虫已经很小了，大概只有两三厘米的样子吧，但如果摸上去的话，还是依然有那么一个小小的凸起的。

而苏雨晴的心中，也是瞬间咯噔一声。

身份暴露了，这下可糟了……

一般人肯定是无法接受她的，或许风音会说她变态什么的吧……

苏雨晴闭上眼睛，等待着那些羞辱性的词汇砸在自己的身上，但是，风音却并没有说出苏雨晴想象中要说的话。

她捏了捏那个小毛毛虫，然后把手缩了回来，坏笑着说道：“诶嘿嘿~果然和我猜的一样，你果然是男孩子呀！”

“对、对不起……”

“道歉干嘛呀？”

“我……”

“就喜欢像你这样可爱的男孩子呢~哼哼，不过你怎么有胸呀，虽然只是贫乳，不过，也不应该是你这样体型的男孩子会有的吧？难不成说……你和小蓝一样？”

“和小蓝一样？”苏雨晴感觉自己敏锐地抓到了什么重点的东西。

“嗯，小蓝是两性畸形，你应该也是吧？没有女性器官的男孩子，应该不可能长得这么可爱的说。”

“要是的话，就好了……”苏雨晴苦笑着叹了口气，既然已经被发现了，那她也就不打算再掩藏什么，直接坦白就好了，“其实……我只是单纯的想做女孩子而已。”

“诶？纯粹的男孩子？”

“嗯，主要是因为，雌性激素药物的作用吧。”

“啊，那个我知道，原来是这样啊……抱歉抱歉，我的动作太突然啦。”

“没、没事……”

“你也不用不好意思啦，别人我不敢说，但是我嘛，对这种事情的接受程度还是很高的。”

“唔……”

“想要做个女孩子，所以离家出走，一个人在外独自生活，很辛苦吧？”

“还、好……”苏雨晴有些不好意思地挠了挠头，和药娘群体之外的人交流这种事情，多少让她觉得有些尴尬。

“可爱的男孩子多好呀，多可爱呀，真可惜啊……小蓝竟然是两性畸形……太失望了……”

苏雨晴无语地挑了挑眉毛，觉得这个没个正形的大姐姐，还真是……有些可爱。

“那小蓝姐她，现在……？”

“现在呀，当然是已经做过手术啦，变成真正的女孩子啦，可恶……竟然比我还可爱，不能忍……”

“那她的男朋友知道吗？”

“当然了啊。”

“唔，真好啊。”苏雨晴有些羡慕地说道。

无论如何，两性畸形的人和她都不是同一个世界的，前者只要经过手术就能变成真正的女孩子，而后者，即使手术过了，也只是赋予她一个空壳而已。

“我也没想到在同一个城市竟然能遇到和我弟……妹妹类似的人呢。”

“不一样的啦……能做真正的女孩子的人，和做不了真正的女孩子的人，是两个世界的呢。”

“其实无所谓的啦，如果你真的想做女孩子的话，应该不会太在意这种事情吧？”

“唔姆……有些事，谁也说不好呢……对了，风音姐，你是怎么知道……我是男孩子的？”苏雨晴见风音能够接受她这样子的人，也就放松了不少，不像刚开始被发现秘密的时候那样紧张了。

不过，话也说回来，苏雨晴经历过了这么多事情，就算是风音不能接受这样子的她，她也早就有过心理准备，而不会因此太过伤心了吧。

“直觉~而且不是觉得你像男孩子，事实上你已经比女孩子还像女孩子啦。”

“那是怎么认出来的？”

“因为觉得，你有一些一般女孩子没有的东西。”

“诶？！”苏雨晴的脸一下子就变得通红了。

“咳咳，不要会错意啦，我指的是身上的气质，不是某种器官哟~反正就是直觉啦，我也说不上来，只是觉得你的身体应该是男孩子的，或许是因为你身体上的某些细微之处和女孩子有所差别吧。”

“是吗……”苏雨晴有些寞落，“果然还是比不上真正的女孩子呀。”

“我只是说感觉有，但是要说的话又说不上来，安心啦，你真的，一点都不像男孩子，除了我这样的人外，一般人也不会把你往男孩子的那方面去想啦，好啦好啦，吃饭，红烧肉还要吗？”

“不用了……那个，谢谢……”

“谢我什么？”

“谢谢你……能接受这样子的我。”

“这有什么的嘛，加油哦，不要自卑，为了自己的梦想努力去奋斗吧！”风音没有说什么残酷的现实的话，只是这样微笑着鼓励道。
