# 如果有来世，我想做个女孩子

人死后，所能见到的一切，到底是什么模样的？

或许，只有死了的人才能知道吧。

苏雨晴死于手术中，因为病症实在太多，所以在大型手术的过程中失败而死亡了。

但她发现自己还有意识，就像是漂浮在半空中的空气一样，可以看到安静地躺在那里的自己，而她低下头看的时候，却看不到自己此刻的身体。

或许，灵魂就是透明的吧。

变成灵魂状态，没有人来接引她，或许这个世界并没有所谓的天堂存在。

她的脑海中闪过林夕晨的模样，却没有听到她的声音。

果然，人死了，就永远地死了，再也不可能复活了呢。

苏雨晴在心中自嘲着，想着自己还能在这个世界上苟延残喘多久，或许要不了多久，她也会消失，变成那一片的虚无吧。

然后，苏雨晴看到莫空醒来，也看到了莫空为她而流泪，更看到了其他的许多人都在为她伤心……

她的灵魂始终都没有消散，她可以在墙壁与墙壁之间自由地穿行，没有任何的阻碍。

灵魂会过多久才消散呢？

苏雨晴心想。

如果说灵魂在一定时间内不会消散的话，或许那一天在梦境里所见到的林夕晨，是真正的林夕晨吧？

苏雨晴胡思乱想着，对这世界还有着留恋，所以总是待在自己的身体旁边，呆呆地看着那已经没有了气息自己的尸体……

“好想继续活着呀……还有很多事情没有做，还有很多东西没有享受呢……”苏雨晴看着自己的尸体，喃喃自语道，“还没有看着语默上初中，上高中，上大学，还没有看到她结婚生子，还没有去海上度过蜜月，还没有养过兔子，还没有用过安卓系统的手机，还没有吃过语默做的饭菜……”

遗憾的事情实在太多太多，列举都列举不完。

能活着，谁又想死呢？

死了就一切都没有了，化作虚无了，相比之下，还是活着更好呀，最起码只有活着，才能看到希望。

甚至就连当时自杀的胡玉牛，在自杀身亡的前一秒，肯定也会有着些许的后悔吧。

直到看到她的尸体被推进焚化炉里烧成灰烬，她才感觉到真正地好像失去了什么。

心里空落落的，想要安慰正在哭泣着的父母，却怎么也搭不上话。

重病的那么多日子里，她都没有好好地看过自己的父母，这死了，反而不被病魔缠绕，才有了心思安静下来仔细端详他们。

父亲和母亲都老了很多，特别是母亲，眼角的皱纹越来越多了，她也不再化妆，和平日里年轻漂亮的少妇模样相去甚远。

“嘛，人总会死的嘛。”苏雨晴这样安慰着自己，用只有她一个人能听到的话自语着，“最起码该享受的都享受过了，该体验过的也体验过了，也不枉我到这世上来走一遭吧……”

苏雨晴感觉自己的意识开始变得模糊，显然是将要消散的前兆，等她的灵魂都消散，那么她也就彻底地死去了。

就在苏雨晴的思绪即将归于沉寂的时候，一道皎洁的白光笼罩在了她的身上，这是一道只有她才能看见的光。

苏雨晴感觉意识再一次变得稳固，要消散的感觉也消退了，好像还能在这个世界上再存在个好几个月似的。

而后，苏雨晴感觉自己的意识被牵引着升到了半空中，穿过了屋顶，来到了那有着一片璀璨星辰的夜空下。

一个背后生着九条洁白的狐狸尾巴，长着一对狐狸耳朵的少女正悬浮在半空之中，伸手一招，从虚空之中抓出了一张类似占卜卡牌的东西，正是在六年前她曾赠送给莫空的礼物，而莫空却不知道什么时候将之混在送给苏雨晴的各种礼物之中送给了苏雨晴。

卡牌散发着朦胧的白光，然后那白光也开始变得刺眼，这个时候，那个一直仰头望着星空的狐耳少女，才缓缓地开口了。

她的声音仿佛从悠远的太古传来，带着些许的虚无和空灵。

“愿望。”

只是简单的两个字，说出来时显得十分生硬，但看得出，她并没有什么恶意。

“你是……”苏雨晴呆呆地望着这个狐耳少女，脑海中浮现出了“狐仙”这个词语，这彻底颠覆了她的世界观，这世界上竟然是有神的吗？

还是说此时的她并没有死去，只是在做一个特别真实的梦而已？

“神。”依然是空灵的声音，不像是她喉咙里发出的，倒像是从远处飘来的。

“那……你叫什么名字呀？你是狐仙吗？”

“太阴。”

“唔……”

“愿望。”名为太阴的狐耳少女又继续重复了之前的话。

“什么愿望都可以吗？”

太阴没有点头也没有摇头，那张精致的小脸看起来格外的认真。

明明是一个可爱的模样，却像个瓷娃娃一样冰冷，不愿意多说话呢。

这却是不由得让苏雨晴想起了林夕晨，好像……林夕晨和她也有几分相似之处？

外表冷淡不代表内心冷淡，就像林夕晨，其实有着一颗柔软又善良的心呢……

“我……我想……夕子姐姐复活。”苏雨晴犹豫了几秒，然后郑重其事地说道，她盯着太阴怎么也看不出表情的笑脸看着，就等着她点一点头。

但是，这个好像无所不能的狐仙，却是面无表情地摇了摇头。

“不行吗……那……那让我复活行不行？”

还是摇头。

“世界和平？”

这次狐耳少女干脆不回应了，面无表情的脸上也多了一些其他的神色。

“力量，不够……”

“那……有来世吗？”

“……”太阴沉默着，沉默到苏雨晴几乎快要耐不住性子再提出其他问题的时候，她做出了回答，“有。”

很简单的一个字，却让苏雨晴的心跳再一次加速起来。

“那……可以让夕子姐姐复活吗？”问题好像又回到了原点。

太阴摇头，如墨般的发丝随风摆动，更让她多了几分神秘的气息。

苏雨晴突然想起来，自己好像在梦中见过这个神秘的少女。

不过一时间也不确定，所以干脆就不再去想了。

“你……能实现我的什么愿望？”

“……”太阴沉默着，好像在思考，又好像只是单纯地沉默而已。

要不是死后没有什么时间概念，恐怕苏雨晴都要被憋死了吧。

“那……如果有来世……我，我想做个女孩子。”

太阴的目光开始变得闪烁起来，她盯着苏雨晴看着，像是一台扫描仪一样，把她整个的扫了一遍，甚至好像就连记忆都被读取了一般。

“嗯。”太阴终于点了点头，决定实现苏雨晴的这个愿望，用有些机械的声线说道，“来世，你可以做一个真正的女孩子，但是，所有的记忆都会消失……”

“没关系。”

太阴挥了挥手，更多的白光将他们二人笼罩，然后进入了一片黑暗之中。

这片黑暗中，就连声音都没有，安静得让人感觉到压抑。

苏雨晴不知道什么时候才能离开这片黑暗，她不断地向前走去，却怎么也找不到出路。

这里到底是哪里？她问着自己。

在无聊之中，只能一遍又一遍地回顾着那些过去的记忆。

终于，她听到了外界的声音。

有男人的，也有女人的。

然后是一阵啼哭之声。

“是双胞胎，而且还是龙凤胎！”有护士的声音响起，这才让苏雨晴想起这是怎么回事。

她已经转生了，成为了一个真正的女孩子，只是奇怪的是，她的记忆，怎么还没有消失？

或许是不知道多长的时间里没有听到过声音的缘故吧，此刻的她，听觉格外的灵敏，甚至能听见一旁的护士写着报告单时小声自言自语的声音。

“2010 年……”好像是在写着什么日期的样子。

不过，2010 年？苏雨晴感觉到无比的疑惑，她死的时候不就已经 2016 年了吗，怎么转生了以后，不仅时间没有向后推，反而往前退了呢？

一双宽大的手臂把她给抱了起来，然后又放下，去抱了抱另一个孩子。

“我终于当爸爸了……”那个男人很是兴奋地说道。

而躺在苏雨晴身旁的女人没有回应他，只是十分虚弱地笑着。

“女儿就随你姓，叫叶洛夜，儿子就随我姓，叫秋叶吧！”

“好呀……”

叶洛夜？这个就是自己以后的名字了吗？

苏雨晴在心中想着。

她看着那惨白的天花板，突然感觉到一阵天旋地转，好像有什么东西从脑海里消失，但却怎么也想不起来消失的到底是什么。

这个时候的她，已经无法察觉到自己的记忆在缓缓消失了，就像是被一块巨大的橡皮擦仔细地擦了个干净，不多时，曾经属于苏雨晴的记忆就已经彻底地消失了，剩下的，只是一片的空白，她迎来了新生，她以后的名字，叫做叶洛夜……

虽然叶洛夜不再有苏雨晴的记忆了，但最起码她承载着苏雨晴的灵魂，这是苏雨晴的另一种重生，她终于实现了自己的愿望，可以当一个真真正正的女孩子了……

而这个愿望的实现，才在属于苏雨晴的故事上画下了一个圆满的句号吧……
