# 1 · 林夕晨（一）

林夕晨是我写的故事里的一个重要角色，她的名字当然不叫林夕晨，所有角色的名字基本都不是真名，顶多就是那些角色们各自使用的女名而已。

林夕晨的女名也不叫林夕晨，说出来大家也不会熟悉，所以暂时就还是用书中的这个名字就好。

她的 QQ 昵称有很多，其中有一个知道的人并不多的就是叫夕子，大概用了一个星期的样子就换掉了吧，只是我也是在那一个时间段和她变得熟悉的，所以后来就用「夕子」来称呼她了。

在网络上我们大概认识了半年的时间吧，夕子在网络上从未动怒过，脾气好得惊人，有时候我也会口无遮拦地说一些不合时宜的话，但她却总是保持着足够的涵养和温柔。

而且很多时候不是强忍着怒火不发出来，而是由内到外的就没有因此而生气，我想，或许她的心真的是很温柔的吧。

其实她很少说话，见面时也多是在群里，聊天时都总是蹦几个字，话不多，但并不显得冷，这是一种很奇怪的感觉。

她是我的一个读者，早在我妻之前就已经进入了我的读者群了，但是我熟悉她的时候，却是写我妻已经到了中后期的时候了，因为她很少说话，自然就没有什么存在感嘛。

夕子在现实里也是一个药娘，不对，更准确的说，她应该是一个已经完成了手术的变性人，在身份证上的性别清清楚楚地写着“女”这个字。

刚开始的时候我是将信将疑的，但是有不少我认识的药娘朋友都证实了一点，我也渐渐相信了。

在网络上对一个人的了解是有限的，再加上夕子特别的低调，在圈子里可以说几乎没有任何名气，除了少数几个人以外，认识她的，可能都寥寥无几。

大家都对她不算熟悉，或许我是她后来那一段时间里，最聊得来的朋友吧。

我从其他认识她的人那里，得到一些传闻，据说夕子被包养过，一直到现在都不知道是不是还在被包养着，而且她做的手术并不是最好的手术，而是比较勉强的那一种，或者说是最低价格，最低规格的手术吧。

手术是在国内的一个医院里进行的，但并不成功，这个是夕子自己告诉我的。

因为做的手术不太成功，所以在做完之后总会有各种各样的问题，比如说模具变形，开口处理不当导致肉重新长在一起——对于身体而言，那个被切开的口子，就像是伤口一样的，必须用各种方法来阻止愈合，才能形成一个稳定的不会变形的女性器官。

那个时间大概要半年或者一年吧，夕子就是在这个不稳定的期间内，发生了很多问题。

发炎、流脓，之类的事情发生过许多次了，又因为手术的私密性，所以连伸张都不敢，只能私下里处理，这种事情真的很麻烦，钱花出去了，却无法把根源给看好。

有一段时间她说她甚至憋不住尿，反正也是手术的问题，好在后来这个问题被解决了，好像是使用材料的问题又或者是别的什么，反正我是记得不太清楚了。

很多人以为变性手术结束后就是美好生活的开始，可是夕子告诉了很多人，那可能是更痛苦的根源。

下身做手术的这段期间总是有各种问题，完全无法使用，甚至清理不干净还会有臭味——制作阴道的是小肠，优点是润滑，缺点是会长毛和发臭。

有些人使用的是阴茎皮，那个倒是不会发臭，但是不会自动分泌液体来润滑。

总之是各有优点吧，当然夕子不用后者来制作，是因为早早地去势后，失去了那两个器官，导致此处的皮萎缩了，长度不够……

具体的细节也不是很了解，这些仅仅只是从只言片语中整理出来的而已。

说起来，夕子诉苦的感觉也是很微妙的，不像别人那样打开了话匣子大倒苦水，而且总是表现得情绪很激烈。

虽然只是文字的聊天，但总能感受到她的温和，即使是这些头疼苦恼，让人发狂的事情，她也能乐观地去承受，也从来不会把悲惨的事情转变为怒火迁怒到其他人，更不会去自残。

反正我是从来没有听她说过什么要自残的话。

在那一段较为活跃的时间，夕子是几乎没有什么收入来源的，她的收入基本的依靠做淘宝客服得来，收入相当的低。

原来包养她的人，也随着她的手术带来的后遗症迟迟没有处理完而失去了耐心，将她甩开了。

原本被包养的时候，夕子一个月大概能拿到五千到一万不等的「零花钱」，而后来那一段时间，只能依靠当淘宝客服那微薄的工资来生活，到底有多少呢？

大概也就是 1500 块钱左右吧，可以说是少得可怜，但没办法，这已经是最适合她的工作了。

想想那一段时间，即使她还有存款，但是一边要生活，一边还要看病，解决手术的后遗症，就能知道，她过得到底是有多么辛苦了。

和夕子见面，其实是很偶然的一次，她来到了我所在的城市——准确的说应该是路过。

或许是在一个地方憋久了想四处走走，又或者从哪里拿到了一笔包养她的钱，总之她坐火车去四处旅行，范围不大，就是在沿海这一带的城市之间而已。

哦对了，题外话，关于包养的这件事情，可怜固然是可怜，但有时候也感觉这是自找的，明明她在大学毕业之后可以找一份工作的，但为了尽快筹集手术的钱就去找人包养她，当包养的习惯了，钱在不用工作的情况下获得的时间久了以后，一个人就几乎失去了工作能力了，这大概才是夕子找不好工作的原因吧，因为她可能……什么都不会。

或许“什么都不会”，有些太绝对了，但大致就是这个意思。

那次她路过我所在的城市，要看一看这边的有名的景区，就问我，要不要见面。

既然来了，那我也自然不会推脱，当了一次导游，只是出发的匆忙，衣服也没怎么挑选，就是随便穿了平时的便服，相当邋遢的就过去了。

其实在我们俩见面了以后，风景是什么并不是重要的事情了，重点都被放在了聊天上。

初次见面，和我想的有些意外，夕子她竟然和网络里一样温柔——仅从外表上来看的话。

她的胸部不像是小说里写的那么大，但也不算小了，目测应该都有 B+ 或者 C 的等级吧。

夕子说，这是隆出来的胸，也就是里面填满了硅胶的产物。

虽然知道那是假的，但看着那白皙柔嫩的乳沟，还是很有吸引力的，最起码一旁路过的男人，哪怕是老大爷，都会朝她看上一眼。

她看起来就是个女人，几乎可以说是毫无破绽，但据她自己说，她的缺点就是她的身高稍微高了一些。

夕子的身高大概是 173 的样子，比我要高一点。

但是现代社会，高挑的女性越来越多，所以这个完全不算缺点，甚至可以算是优点，我倒是觉得，她的唯一破绽是盆骨还是不够宽。

大概正是因为夕子的这种残念，所以我在设定小说的时候，把她的身高设定在了 160，这是她心目中最理想的身高了。

夕子的声音略有些沙哑，她并没有做很完善的声带手术，只是单纯地把喉结给切除了而已。

如果不用伪声的话，实际上还是男声，只是较为中性一点而已。

她说的话不多，有各方面的原因，最重要的一点是，喉结手术也做得不是很好……

简单地说，就是耐久度下降了，她说的话多了，就会喉咙疼，甚至变得嘶哑，更何况是用很伤喉咙的伪声来说话呢。

她见到我的时候还有些害羞，但还是搭住了我的肩膀，就像是好哥们那样的勾肩搭背的感觉吧，只是她做这个动作要收敛得多，也要显得温柔得多。

夕子扎着双马尾，不是假发，而是真发，摸起来的手感并不算很好，微微有一些粗糙，可能是营养不良的缘故吧。

她没有做整形手术，因为她的钱只够她做那些最必要的手术，而且用的药物全是国产的……

当然不是支持国产，还是那句话，没钱。

在药娘的群体里来说，她绝对是那种天赋党，不然也不会有人包养她了，一个月五千到一万的零花钱不多，可也不算少了，要知道那可是白养啊，而且那些钱只是零花钱。

除了那些外，还有什么食宿费、各种礼物，全都是不要钱的呢。

夕子也很直白地说，被包养的时候，出去撒撒娇，就有很大的几率买到自己想要的东西，只要那东西不是贵得离谱就行。

比如那个时候刚出来的苹果手机，苹果电脑，也都是夕子在撒娇后，包养她的人毫不犹豫地买下来的。

虽然她说的有些话，都很直白，甚至很阴暗，但因为她总是带着那种温柔的笑，所以并不让人觉得讨厌，反而会让人觉得她很真实。
