# 2 · 林夕晨（二）

午餐选在了一个西餐厅里。

当然不是景区附近，作为一个……抠……嗯……节俭的人，怎么可能做那么浪费的事情呢。

景区附近量少质量也不好，而且还贵。

所以选择的是在我家附近的一家西餐厅里，这里人少，安静，有一种优雅的气氛，最重要的……便宜实惠。

吃了什么早已记不清了，反正一共是两百块不到的样子，对于西餐厅而言，这个价格并不算高了，而且吃的东西还是蛮多的。

西餐厅里，我和夕子选的是二楼靠窗的位置，可以看到楼下熙熙攘攘的行人和来往的车辆。

夕子切牛排的时候很熟练也很优雅，显然是经常吃的，相比之下我就显得笨拙了，最后无奈之下直接用嘴啃，还好没什么人，不然肯定很多人会投来异样的目光。

“你讨厌被包养的我吗。”夕子冷不丁地问。

我愣了愣，回答她说，每个人都有每个人的苦衷。

实际上并没有正面回答这个问题，但她聪明地没有选择继续追问。

对于这种事情，我不支持也不反对，毕竟我不是夕子，不在那种环境下，是不可能判断对方所做所为是正确还是错误的。

有时候，这么做可能真的是出于无奈吧，最起码夕子她说，是不喜欢被包养的。

钱可以和很多东西进行取舍，而最终得到的结果，往往是舍弃别的，选择那足够多的金钱。

这是这个世间最浅显的道理，在各方各面中都会体现出来。

夕子也算是半个宅，毕竟被包养的那些日子，基本不外出，全都是窝在家里玩着电脑，所以在现实中也是有着不少共同语言的。

在度过刚开始的尴尬时期，就变得熟络了起来，毕竟在网络的世界里，我们俩可算是熟人呢。

见网友是一件很微妙的事情，哪怕是之前再三告诫自己，都会因为对方的形象是否符合自己内心的想法而感到失望或者满意……

夕子虽然和我想象中的有些不太一样，但大体的感觉是差不多的。

聊天的具体内容不太记得了，反正没有什么有营养的东西，都是在聊些动漫罢了。

而接下来的事情再一次让我见到了她的温柔以及……软弱。

她说要去超市里买些东西，然后继续去旅行。

因为超市不远，所以我们选择了步行，一路走过去，夕子也正好可以感受一下不同城市的风土人情嘛，所以她也没有拒绝。

“好累。”她把一只手搭在我的肩膀上，然后单靠一只脚站在地上，用我的身体来保持平衡，一边隔着鞋子揉着脚，一边说道。

我对于这样是否能够减缓脚部的酸麻深表怀疑，但她看起来好像觉得有所缓解了的样子。

或许是因为是在冬天，脱了鞋子会很冷，所以才这么做的吧。

在去的路上，偶遇了一条流浪的土狗，短毛土狗看起来不算脏，但也绝对不算干净，它是黄色和白色相间的，真要形容的话，应该说是有点像秋田犬。

实际上在农村里这种狗是很常见的。

她好像很喜欢小动物，即使这是一只流浪狗，在后者表示出友好，并且主动靠近的时候，她很开心地蹲下身子，侧着脑袋，缓缓地摸着土狗身上粗糙的毛发。

流浪狗对她产生了信任感，以至于夕子站起来了，它还是在后面锲而不舍地跟着。

夕子看它还跟着，就又蹲下身摸它，然后再站起来继续走，见它还跟着，就再一次抚摸它的身子……

如此循环反复，以至于原本并不长的路，走了半个多小时。

然后她在便利店里买了三根烤肠——我和她一人一根，而额外的那一根，则送给了那只流浪狗。

她的眼神在那一刻格外的温柔。

能让人感觉到她内在善良美好的品质。

但就算是这样善良美好的人，在经历过社会的黑暗之后，也总会说出一些……

怎么说呢，应该说是一些很负能量的话吧。

但说的往往都是事实，让人无力反驳呢。

在超市里的时候，有一个熊孩子逃脱了父母的“追捕”，绕着林夕晨转圈圈，拉扯着她的衣服，甚至把她的棉制裙子都给拉歪了。

但夕子一直都没有生气，甚至连一点恼火的感觉都没有，也没有觉得无奈，反而是有一些好奇，甚至有一些羡慕。

她带着微笑看着那个调皮的熊孩子在自己的身前窜来窜去，一直到他的父母来拉走了他，我们才离开。

“我喜欢小孩子。”夕子她笑着对我说，然后那温柔中带着沙哑的嗓音变得有些失落，“可惜……我不能……”

现实里的夕子不像小说里那样，她是一个非自然的女性，自然也就无法生育。

我其实不太能理解这一点，因为我个人是很讨厌熊孩子的，大概是因为无法忍受那些低情商的家伙吧。

虽然他们的低情商是年龄的缘故……

可能这和我较真的性格也有关系。

“没关系，以后也可以领养的嘛。”我安慰道。

“嗯，是呀。”夕子脸上的笑容多了起来，“我以后，想要领养一个女孩子。”

“嗯，那很好啊。”

夕子说这话的时候，除了向往外，还有迷茫和惆怅，或许她是在想，自己到底能不能有领养孩子的那一天吧。

要知道，领养一个孩子，是需要多重手续的，最基本的条件，就是有一个稳定的收入来源，那个收入来源的钱足够的多，就算达不到小康水平，也得要接近才行。

而夕子她自己，都还是依靠着包养的钱来生活的呢……

超市里的购物车必须得塞入一枚一元硬币才可以借走，这么做是为了让人们主动把购物车给放好——只有把购物车放回到指定地点，才可以把那一元硬币重新取出来。

刚进超市，也只是随便地逛逛，没有什么想买的，购物车自然也是空荡荡的。

看商品的时候，把购物车放在了一旁，然后往里面走了一点，去看商品，结果回过头来的时候，却发现我们自己的购物车被一个老头给拉走了。

这里的称呼比较粗俗，但对于这种为老不尊的老人，我觉得在前面加个“死”字，或许才更符合我当时的心情。

我正想上前质问，但夕子却比我还快的走上了前，她很有礼貌地对那个死老头说：“您好……这辆购物车是我们的，您是不是推错了？”

“怎么就是你的了，这是我自己从外面推进来的。”

“可是，这辆车……真的是我们的……我们刚才就放在这里……车身的一个轮子是破的……我记得……”

“什么破的不破的，现在的年轻人，难道连一块钱的便宜都想占吗！还要不要脸了，有没有素质啊！”

那个老头破口大骂，他后面还说了些什么，终归是一些不好听的话，我不太记得了。

只记得，夕子在当时表现得很委屈，甚至带着些哭腔说：“对、对不起……”

明明不是她的错，为什么要说对不起？

我上前大声地呵斥了这个老头一顿，对于这种为老不尊的人，只有表现得比他更强势，他才会害怕。

车子要了回来，但是好心情却被他给破坏干净了。

我回过头去看的时候，发现夕子正在流泪，两滴泪水从眼角里流了出来，眼眶里还有更多，只是她在强忍着。

“怎么了？”看着她哭的样子，我有些心疼。

应该说，是个正常人都会觉得心疼吧。

“没事……”

“和那种人不值得生气。”我劝慰道。

但是从她的眼中看不到生气的情绪，有的只是委屈而已。

她好像真的不会生气一样，该说她的脾气太好，太温柔了，还是说她实在是太软弱了呢？

走到如今，和她的性格肯定脱不开关系。

晚上她没有离开这座城市，而是选择在这里过夜。

住的是我帮她安排的宾馆，不，说是旅馆可能更合适一些，因为我问过她，她说自己手里的钱也不是很多，所以尽量帮她找了一家便宜的地方。

住一个晚上只要七十块钱。

在这个大城市里，这个价格已经很低了。

当然，环境也好不到哪里去。

晚上的时候，她问我，能不能陪她一起睡……

她觉得寂寞，希望我能再陪她一会儿，因为明天她就要离开了。

车票是在吃午饭的时候就在网上买好了。

她那楚楚可怜的样子实在是让人不忍心拒绝，所以我在她的邀请下进入了她的被窝里。

当然了，虽然床很小，我也还是什么也没做，甚至连触碰她的身体的动作都尽量避免。

夕子的身上有一股淡淡的香味，像是兰花的香，她说这是香水的味道，是一种不算便宜的香水。

我陪她聊到了很晚，大概是晚上十二点左右吧，她的回应越来越轻，然后就在这月光的笼罩下睡着了。

我起身帮她拉上了窗帘，然后穿好衣服悄悄离开了，终究还是没有在这里陪她过夜。

第二天早上，她发消息问我去哪里了，我就装作是出去买早饭了——那个旅馆离我家很近，我可以很完美地伪装成昨天陪了她一整个晚上。

她没有察觉，或许是察觉了，但没有说出来吧。

在中午的时候，我在火车站里和她道别了。

之后的联系开始变得断断续续起来，或许是因为她正在旅行的缘故。

生活中总是有很多事情，我对于这种断断续续的联系并不在意。

但是有一天，我突然就联系不上她了，无论是 QQ 还是手机都无法联系到她，甚至包括她的那些好友，都和她失去了联系。

她就像是失踪了一样，在这个世界上消失了。

直到现在。

我都没有再联系到过她。

不知道她过得怎么样，甚至不知道她是否还活着。

作为她的朋友，我偶尔还会想起她来，只是不知道随着时间的推移，会不会将她忘记，最起码，现在她在我脑海里的记忆已经很淡了。

一个心里装了美好和善良，温柔又软弱，很少去抱怨世界的不好的人……

虽然只是见了一次，但却给我留下了深刻的印象。

把她的故事简单地写在这里，或许也是为了在我以后的记忆更模糊的时候，能回过头看看，想起当初她的模样吧。

我很喜欢温柔的夕子，但我知道那不是爱情，充其量只是友情和同情的混合体吧。

嗯……说了很多。

总之，这就是夕子的故事了。

现实和小说总是有着很多的不同的，小说来源于现实，也高于现实，却永远不可能像现实那样绝对的真实。

这就是在，故事之外的……故事。
