# 3 · 苏雨晴（一）

和苏雨晴见面的次数不算少，大概有四五次的样子吧。

她很喜欢玩游戏，各种各样的游戏都玩，不过一般是侧重于角色扮演的那一类，她总是会把自己的角色打扮得十分漂亮。

苏雨晴是她的女名，虽然略显俗气，但念起来还是蛮好听的。

在网络上的她，是有一点天然呆的感觉，对于很多东西的反应都比较迟钝，总之就是很可爱吧。

不过在现实里，倒是和网络上不太一样，或者说和我想象的不太一样。

小晴竟然是一个傲娇属性的小萝莉。

她住在我所在的城市，因为她的家就在这里。

在认识的那么多药娘之中，她算是最幸福的那一个家长党了。

和小说里的故事不同，小晴并没有离家出走过，只有一次，是出走了一个星期，住在朋友家里，然后就又被父母给找回去了。

或许那一次离家出走也占了比较大的原因，反正小晴说她是从那以后就得到了父母的认同和支持，她本来是吃普通的国产药物，在那以后就开始用进口的药物，她的家庭环境很好，父母都不缺钱，在父母同意的情况下，能使用那些昂贵的药物也不足为奇。

这些药物的副作用最小，效果最好，对人身体造成的损伤也较为小一些。

小晴是在得知了我也和她住在同一个城市之后，才来找我的。

她留着齐耳短发，是女式的那种发型，其实比齐耳要长一点，大概到下巴或者脖子这个地方吧。

第一次见到她的时候，可以说，我是震惊的。

感觉整个世界观都因此而改变了。

如果是夕子是几乎没有破绽，但仔细看还是会有一些的话，那么小晴就是绝对没有任何破绽了。

她的肩宽就算是在女孩子里都算是极为窄的那种，腿型也完全是女孩子的腿型，要知道就算是很好看的男孩子的腿，在细微的地方还是有着差别的。

见面的时候她穿的是红黑色的格子裙，腿上穿的是白色过膝袜，有一段绝对领域……

因为是夏天，所以穿得比较清凉。

之所以着重说她穿的衣服，那是因为印象实在是太深刻，而且，也太好看了。

接着前面的继续说，她看起来就是一个活脱脱的小萝莉，比大多数的女孩子还要好看得多，如果以十分为标准，那么她绝对就是八分，甚至更高的水准。

可以毫无疑问地说，小晴属于那种三百六十度无死角的，即使是事先知道她身份的人，我也抱着一百二十分的怀疑，严重怀疑她实际上是个真娘。

之前说的那些话只是和我开玩笑而已。

但事实证明了她确实是……

要问我怎么知道的，当然是……上厕所的时候，偷偷看了一眼。

她为了让我相信，特意进了男厕，所以还引来了不少人的侧目呢。

那个时候的她还没有做手术，不过，嗯……那什么，她的那个，确实很可爱啊。

咳咳，这些题外话打住，继续正题。

小晴说她的身高是一米五五，但是据我目测，大概是在一米五三或者一米五二左右，反正看起来真的很娇小很可爱。

在她的身上也没有任何的男性痕迹，所有的生长发育都是朝着女性去的。

据她说，她是在十三岁的时候就吃药了，更准确一点，应该是十二岁那一年快过年的时候。

虽然只是国产药物，但药效也不算差。

大概是因为吃得早的缘故，她的生长发育完全就没有朝着男人的方面去，而是奔着女孩子的方向去了。

光洁的脖子没有喉结，指节也没有变得粗大，当然也不是纤细，而是有点圆圆的那种感觉……

怎么说呢，大概是婴儿肥的感觉吧。

而且也因为药物的作用，她成了长不大的小萝莉，见面时她是十七岁，可看起来却像是十四五岁的初中生。

浑身上下，无比透露着可爱的感觉，可以说，这绝对是萝莉控的挚宝。

每一个见到她的人，都会有想把她抱进怀里的冲动。

小晴的说话不能说很有涵养……但绝对是那种有钱也有文化的家庭教育出来的孩子，她几乎不说脏话，就连最常见的“卧槽”“我靠”之类的词汇都不会说。

她骂人的时候也只会蹦出一些诸如「笨蛋」、「白痴」、「蠢货」之类的，带着些许暧昧感觉的词语。

嗯，大概是因为日漫看多了的缘故，所以她骂人时反而让我觉得更可爱。

唯一稍微粗鲁一点的话，就是那句「你个大香蕉」。

有隐讳地暗指男性某器官的意思，从她那张可爱的嘴里说出来，绝对是充满了可爱的气息。

没有见过小晴的人难以想象她到底有多么可爱，把世间所有代表着可爱的话加注在她的身上，都会觉得好像还形容得不到位。

小晴应该说是所有的药娘羡慕的对象。

无论是身材还是面孔，甚至是声音，都是许多药娘幻想中自己的模样。

在见到小晴以前，我以为这样子的药娘只存在于梦境之中呢。

小晴不会伪声，她的声音是小孩子的声音，这种声音，说不上到底算男孩儿还是女孩儿，终归是按照语气的不同来判断的吧。

她的语气是很女孩子气的那种，所以听起来绝对不会让人觉得像男孩子。

简单地说，就是童音。

不要以为声音对于大多数药娘不是问题，伪声也不是万能的，重要的是伪声很伤嗓子。

无论是什么，也没有最真实最纯粹的东西来得好啊。

小晴是幸运的，她拥有着所有药娘，甚至是女人都羡慕的样子，可她也是最不幸运的那一个。

因为她虽然长得比女孩子还要女孩子，可却不是真正的女孩子。

也永远不可能是一个真正的女孩子……

不得不说，这真的是一件让人感觉到悲哀的事情。

和小晴的见面是很有意思的，她的傲娇总是体现在各种各样的方面上。

不知道该怎么来形容她的性格，或许，和 fate 里的凛感觉差不多吧。

嗯……应该说是那种，更青涩一些的凛的性格。

“油炸蜘蛛，吃不吃？”

“那么恶心的东西，我才不要吃。”

结果在我吃的时候，她却小声地问我好不好吃……

苦笑之下，我还是买了一串给她。

“我不要吃这个，我只是问问而已。”虽然这么说着，但她还是接了过去，在我的注视下显得不好意思，然后转过身，闭上眼睛，皱着眉头，小口地咬了一口。

“好吃吗？”

“一点都不好吃。”小晴说着，可却还是把整只蜘蛛给吃完了，最后有些不好意思地补充道，“如果样子不这么恶心的话，会更好吃一点……”

初次和她见面的时候其实是很不习惯的，毕竟三次元的傲娇和二次元的傲娇给人带来的感觉是不一样的嘛。

很容易会让人觉得她是那种娇蛮的大小姐。

但实际上不是，小晴的内心也是很柔软的……

小晴很活泼，也很开朗，走在外面的时候，总是又蹦又跳的，看到什么有趣的东西就会第一时间凑上去，她的好奇心似乎永无止尽，精力也仿佛怎么也用不完的样子。

在所有的药娘里，小晴大概是最开朗，最阳光的那一个了。

或许这是得益于她的家庭吧，她是受到了父母的支持，有着父母的关爱，家庭也和睦，没有争吵和纠纷，从小就在温室里长大……

有时候，真的很羡慕她。

在适应了以后，就能够处理她所说的话，真正表达出来的意思了。

其实也很简单，那就是不用管她是怎么想的，只要强硬地塞给她就可以了，傲娇属性就是这样的嘛。

她当然也会生气，不过就像小孩子一样，生气了之后就又恢复如初了。

小晴，从来不会记仇。

哪怕是有时候无意间冒犯了她的某些底线也不会讨厌我。

“去爬山吧。”

“我不要，爬得浑身都是臭汗！”

“去嘛，从山上下来的时候正好吃碗面。”

“我不要。”

但终究我还是拉着小晴上了山，她在开始的一段路时，都是撅着嘴，一副很不满的样子，可当我把随身带着的糖果塞给她吃的时候，她脸上的不满就消失了。

等爬到后来的时候，她就像是一个出来春游的小学生一样，欢呼雀跃着，看起来就知道她觉得爬山很开心。

即使很累了，也依然拉着我不断向上爬。

实在是有些好笑的事情呢。

不过小晴的体质真的很不好，这座山不高，爬到四分之三的时候她就开始头晕了，她倔强地和我爬到山顶，就吐了。

至于下山……

她已经完全没力气了。

是我背着她下去的。

因为太费劲，所以下山的速度很慢，以至于原本的午餐，变成了晚餐……

小晴的身体很软，背起来也很舒服。

只是当人实在太累的时候，显然不会在意这种方面的事情，我也只能想着这些事情来转移一下注意力。

小晴最大的残念大概就是胸部了吧，她是平胸，不，应该说是贫乳更为合适，因为——

最起码我背着她的时候，还是有一些柔软的触感的呢。
