# 1 · 萌芽

幼儿园时的苏雨晴，留着有点长长的头发，一直盖住耳朵，那一张精致的娃娃脸，让他看起来像个可爱的小女孩儿。

苏雨晴总是能和那些女孩子们很融洽地相处，他会玩女孩子玩儿的花绳、跳绳、踢毽子，还会折千纸鹤和小星星，那些孩子们都一度以为苏雨晴是个女孩子。

幼儿园的厕所是男孩儿和女孩儿共用的，苏雨晴生性害羞，每次都走到小小的隔间里去解决问题，所以一直都没有人发现他是男孩儿。

别人把他当作女孩儿的次数多了，他似乎也开始慢慢地把自己当作女孩儿，并且下意识地保守着自己是个男孩子的秘密。

直到有一天，父亲和母亲说了什么，苏雨晴那一头柔软的齐耳短发被理发师用那冰冷的理发器给剔除了，可爱的女孩子一下子就变成了一个可爱的男孩子……

那理发器“嗡嗡”的声响，一直回荡在苏雨晴的耳边，久久无法散去。

从那天以后，那些幼儿园的孩子才知道苏雨晴原来是男孩儿，只是从此后，那些原本和他玩得很好的女生渐渐离他远去，那些男孩子们也都在背后议论着苏雨晴的奇怪模样，有些孩子甚至从嘴里蹦出了“同性恋”三个字。

只是年幼的孩子们并不知道这三个字代表着什么意义，只是单纯地认为，这是可以用来对那些性别不明的奇怪人使用的词语而已。

苏雨晴很不解，不知道为什么其他人会疏远自己，后来，他也渐渐地明白是因为自己表现得不像男孩子的原因。

于是她努力地去学习男孩子们的习惯，总算是慢慢地融入到了男孩子们的圈子里，年幼的孩子们忘性很大，有关苏雨晴的事情也随着时间而渐渐忘记，就好像什么都没有发生过一样，但是那种莫名的心悸和难受，却深深地刻在苏雨晴的心底。

苏雨晴转变得像个男孩子了，父母也对此十分高兴，还给他买了不少玩具小汽车，只可惜他对那些并不感兴趣。

即使变得像男孩子了，苏雨晴还是偏向柔弱的那一种，但他还是努力地让自己不要表现得像女孩子，最起码在父母的面前必须如此，只有这样，父母才会对他更好一点。

原因是什么，苏雨晴自己也不知道，他只是单纯地遵循着本能如此去做而已。

苏雨晴一天又一天地长大，很快就到了小学，他的模样没有太大的变化，依然还是那样的惹人怜爱，依然还是那样的恬静可爱，别人都说苏雨晴长得像他的母亲。

每次别人这么说的时候，母亲都会讪讪地笑笑，眼里却透露着些许复杂的情绪，苏雨晴却看不懂。

“妈妈，男孩子和女孩子，到底有什么区别呢？”年幼的苏雨晴终于在一天想起了这个问题，相对于一般的小孩子，他要显得晚熟得多。

“男孩子呀，男孩子就像小晴一样，有一个小小鸟，女孩子就没有。”

“是这样吗……”

“所以小晴是一个男孩子哦，小晴要成长为像你父亲一样的顶天立地的男子汉哦。”

一知半解的苏雨晴迷迷糊糊地点了点头，他不知道为何要点头，只是觉得点了头就不会让母亲不高兴一样。

放学的路上，苏雨晴牵着母亲的手，一脸好奇地环顾着四周，似乎对所有的一切都充满了好奇感。

“妈妈，我什么时候能长得像你这样高呀。”

“很快，你以后会长得比妈妈还高，甚至比爸爸还高哦。”

“真的，男孩子都长得很高的哦。”

“嗯……”苏雨晴第一次觉得自己好像有些喜欢做男孩子了，并不是为了别的什么，只是单纯因为长得高可以看得远罢了——刚才他正在因为踮起脚尖都看不到一堵小围墙后面的东西而忧心呢。

走路不看路的苏雨晴一不留神被小石子绊了一跤，跌倒在了地上，手肘上的皮都被擦破了，疼痛的感觉让他的眼里噙满了泪水。

“小晴，不要哭，自己爬起来。”

“可是……妈妈……好痛……”苏雨晴抽泣着，泪水终究还是止不住地流了下来，“啪嗒啪嗒”地落在地上。

“不可以哦，小晴，小晴是男孩子，男子汉大丈夫是不可以哭的哦，小晴以后想要长得比妈妈还高吗？想的话，就不可以哭哦。”

“呜……呜……”苏雨晴啜泣着，用衣袖擦着自己脸上的泪水，想要说什么，却因为不断地啜泣着而什么都说不出来。

苏雨晴的母亲没有将他抱起来，只是安静地看着他，不停地告诉他，男子汉是不能哭的，男子汉是不能怕痛的……

苏雨晴一下子就将刚才想要当女孩子的想法给丢到了九霄云外，他不想做男孩子了，也不想长得比爸爸还高，他只想哭而已。

为什么男子汉就不能怕疼，为什么男子汉就不能哭呢？如果是这样的话，那还是当女孩子好嘛……

苏雨晴终究还是自己站了起来，虽然柔柔弱弱的，一下子就扑在了母亲的怀里，但依然让他的母亲十分的高兴。

他的母亲轻轻地摸着他的小脑袋，说道：“我的小晴一定能成为一个男子汉的，一定能。”

小学六年的时间很长，苏雨晴也在一天又一天地成长，他的身高也慢慢地长高了，长得只比苏雨晴的母亲差两个头了，虽然和其他长得高的孩子相比，他还是比较矮，但苏雨晴的父母却对此都十分高兴。

父亲笑着对苏雨晴说：“我在你那么大的时候啊，还没你长得高呢。”

可是苏雨晴不想长高，长高了是不是就一定是男孩子了？为什么他不能是女孩子呢？

苏雨晴不知道，只是把这个问题默默地憋在心里，没有和任何一个人说。

有一天，苏雨晴看到桌上放了几片白白的糖果，看起来粉粉的，似乎很好吃的样子，他正想拿一颗悄悄地放进嘴里尝尝味道，却被从房间里走出来的母亲给阻止了。

母亲把他的小手拍落，道：“小晴，东西不能乱吃，妈妈不是教过你的吗？”

“妈妈，这是什么糖呀？我想吃嘛……”苏雨晴抱着母亲的胳膊撒娇道。

母亲看着苏雨晴那张纯真的小脸，轻轻地叹了口气，脸上重新浮现出一丝微笑：“小晴是男孩子，以后长大了可不能撒娇哦。”

“为什么男孩子不能撒娇呀？”

“小晴见过爸爸撒娇吗？”

“……”苏雨晴歪着头想了一会儿，然后轻轻地摇了摇头。

“这个是药哦。”苏雨晴的母亲指着那白色的小片“糖果”说道，“小晴吃了，以后就不再是男子汉啦。”

“那是什么？”苏雨晴一脸天真地问道。

“就变成女孩子了哦。”

苏雨晴的心莫名地有一丝悸动，吃了这种药，难道就可以变成女孩子了吗？他忍不住想要从母亲的手中夺下药片塞入嘴里，却还是忍耐住了，还是下次趁着母亲不在家，偷偷地吃吧。

苏雨晴做着能变成女孩子的美梦，却再也没有在家里找到过那样子的药片。

时间飞逝，苏雨晴很快就小学毕业了，成为了一名初中生。

小时候的事情在苏雨晴的记忆里渐渐模糊，而他似乎也开始慢慢变得成熟起来，虽然依然柔弱，但在外人看来，也只是一个文静的小男孩儿而已。

自从苏雨晴表现得成熟起来后，母亲就没有再像以前那样管得那么严了，有很多想买的东西都任由苏雨晴买，哪怕他买了好多好多的毛绒玩具，也只是被母亲笑着说一句“还没长大啊”之类的话而已。

苏雨晴步入初中后，也依然努力地学习，只有努力地学习，才会让母亲对他宽松一些，给的零花钱也会多一点。

初一上册的期末考试，苏雨晴考了一个好成绩，父母都眉开眼笑的，总是和那些朋友亲戚们炫耀着他，哪怕是那些人有些奇怪苏雨晴蓄着的有点长的头发，他们也总是帮着苏雨晴以“韩式潮流”为理由搪塞过去，或许，他们在心里，也是这样以为的吧？

为了能让父母真的以为自己喜欢韩式潮流，苏雨晴特地买了几张韩国男星的照片贴在房间里，其实只是想把头发留得更长一点而已。

为什么要留长？他自己也不知道，只是单纯觉得那样子，自己会觉得很舒服而已。

初一下册的第一节生物课，就是男女生理知识课，苏雨晴听得很认真，也感到很震撼，他第一次从真正意义上明白，男孩子和女孩子的区别，他的心中也有了些许朦胧的定义。

男孩子和女孩子的外表特征都是以雌性激素所控制的，如果雌性激素过多，就算是男孩子也会看起来像女孩子。

老师在说这句话的时候，还特地拿了苏雨晴做例子，同学们都笑话着他，但他自己却陷入了沉思之中，他想到了小时候母亲曾说过，吃了以后就能变成女孩子的药片。

或许，那就是一种雌性激素？

只是，老师说，雌性激素是无法改变生理的基本构造的，那母亲的药片到底是什么呢？

苏雨晴很疑惑，好在他生在一个富裕的家庭里，他打开了谷歌，搜索起能变成女孩子的药物这样一句话。

也正是在这一刻，他心中埋下的种子，开始发出了一片嫩绿的萌芽……

……
