# 2 · 少年宫

这是一个阳光明媚且晴朗的一天。

风悠悠地拂过，坐在教室里的苏雨晴却在想着别的事情。

今天是星期天，也是双休日的最后一天，但苏雨晴却没有休息，因为她还要来这里上兴趣班。

这里是少年宫。

台上的老师正在讲解着绘画的技巧，并且让台下的学生们自己动手实践一下。

这是一堂素描课。

要画的东西很简单，仅仅只是一支铅笔而已。

苏雨晴托着下巴看着窗外发呆，不知道这堂课还有多久会结束，不知道自己出去了以后能不能马上见到父亲，还是要等一会儿他才会来接自己呢。

今天母亲有事出差，所以是父亲带她。

“都好好地画一下，你们的父母让你们来这里，不是浪费时间的。”美术老师在教室里走了一圈，走到了苏雨晴的身旁，轻轻地敲了敲她的桌子，道，“别发呆了，好好画一下。”

“唔唔……哦……”苏雨晴有些尴尬地提起笔在纸上涂了起来，毕竟只是一支铅笔而已，还是很简单的，苏雨晴本身也挺有绘画天赋，这自然是难不倒她。

苏雨晴很快就画完了，她停下笔，摸了摸那垂到耳际的发丝，有些担忧。

担心父亲和母亲哪一天突然让她去把头发给剪掉……

事实上对于苏雨晴的头发，父亲已经说过好几次了，但苏雨晴都以这是最流行的韩版风格搪塞了过去，再加上苏雨晴的成绩一直都保持得很好，父亲也就没有再追究，只当她是追星了而已。

反正不影响成绩，苏雨晴要追星，那就追吧。

也只有苏雨晴自己知道，自己留这么长的头发，只是因为这样子能让她看起来更像个女孩子……

要是能变成真正的女孩子就好了……

苏雨晴轻抚着自己的头发，在心中想道。

她提起笔，在素描的铅笔旁画了一个 Q 版的猫耳少女，或许，苏雨晴自己就像是一只猫一样吧，外表柔弱，内心柔软，但当决定了一件事情时却怎么也不愿意去改变，而且也像猫一样，有着强烈的好奇心。

现在的科技这么发达，难道真的没有能让男孩子变成女孩子的方法吗？

苏雨晴轻轻地舔了舔嘴唇，有些神游地想道。

绘画课很快就结束了，现在是下午三点，也是苏雨晴可以放松的时候了，今天接下来的时间她不用再上课了，可以回家好好休息休息了。

走到少年宫的门口，苏雨晴东张西望地看着，却没有发现自己父亲的车子。

“爸爸他应该不会不开车子过来吧……肯定是还没到……”苏雨晴有些抱怨地嘟嚷道，“爸爸就是爸爸，没妈妈那么准时……”

“爸爸可是早就到了啊。”苏雨晴父亲的声音突然从苏雨晴身后响起，把她给吓了一跳。

“啊、啊诶！爸、爸爸！”

“小晴在背后说爸爸的坏话，爸爸都听见了。”父亲故意面无表情地说道，吓得苏雨晴连动都不敢动弹一下。

“爸、爸爸……对、对不起……我我……”苏雨晴的声音有些发颤，泪水在眼眶里打着转，眼看就要流出来了。

“……我有那么可怕吗。”父亲的语气有些古怪，他平时可是很少笑的，可他今天却笑了起来，还捏了捏苏雨晴的下巴，“小晴哭的时候很可爱哦。”

“诶！？”苏雨晴睁大了眼睛，简直不敢相信这是自己的父亲，他不是一直都板着一张脸的样子吗？今天怎么突然变了？

不对啊，太阳没有从西边升起来啊？

父亲有些生硬地咳嗽了两声，大概是这样露出笑容对于他而言还有些不太习惯吧，他摸了摸苏雨晴的脑袋，又有些严肃地说道：“不过啊，小晴，男孩子可不能随便就哭了，要坚强一点，不能掉眼泪，知道吗？”

“知、知道了……”苏雨晴赶紧点了点头，生怕父亲生气了或者是发现了她内心的想法。

“给。”父亲将一张十块钱的钞票塞进了苏雨晴的手心里，“去喂鸽子吧。”

“诶？爸爸也知道？”

“呵呵！这可是你妈妈特意嘱咐的呢，让我一定不要忘了带你去喂鸽子。”

“啊，谢谢爸爸！”苏雨晴有些惊喜地说道，平时母亲也只给她买一袋玉米粒而已，今天父亲给了她十块钱，却是可以买两袋了，这样就可以喂得久一点了呢。

苏雨晴喜欢喂鸽子，因为感觉和这些小生灵在一起的时候，就觉得心情平静了很多，或许因为它们是动物，不像很多人那样心思那么复杂，所以才会让苏雨晴感到安心吧。

苏雨晴一蹦一跳地走到了喂鸽子的地方，朝小商贩买下了两包玉米粒，她一点一点地喂着，很是节约的样子，那些鸽子似乎也认识她，自发地就围到了她的身旁，用那不太尖的鸟喙轻轻地捉着苏雨晴的掌心，痒痒的，让她忍不住“咯咯”地笑了起来。

这些鸽子都很乖巧，任由苏雨晴抚摸着它们的羽毛也不会逃走，还有些更大胆地直接用毛茸茸的脑袋蹭着苏雨晴的身子，希望她能喂更多的玉米粒给它们吃。

两袋玉米粒很快就喂完了，苏雨晴轻轻地拍了拍手掌，心满意足地和这些可爱的鸽子们道了别，走到父亲身旁，道：“爸爸，我喂好啦。”

“嗯，回家吧。”父亲又恢复了往常的样子，面无表情地走在前面，而苏雨晴则慢慢地跟在后面。

“原来爸爸的车停在这里呀，我就说怎么没看到呢。”

“车位太少，那里没地方停。”父亲简单地解释着，然后就放下手刹，踩下了油门。

“爸爸，妈妈今晚回来吗？”

“很晚回来，所以今天不在家里吃，我们去外面吃。”

“好诶，去外面吃~”苏雨晴欢呼道，“爸爸我想吃披萨！”

“好。”父亲很爽快地答应了。

和母亲相比，父亲说话不喜欢绕弯，答应事情也爽快一些，要是他不答应的，就会很坚决地否决掉——用一种毋容置疑的语气。

不像母亲，即使想答应苏雨晴，也要故意做个拒绝她的姿态，让苏雨晴明白，所有的事情都不是那么轻松就能完成的，这也是为了防止苏雨晴养成习惯，让她觉得父母什么事情都得满足她吧。

也正是因为母亲的教育，苏雨晴才养成了这样子的性格呢，或许算是传统的品学兼优的好孩子的性格吧。

父亲驱车开到了和平广场附近，这里算是一条商业街的中心了，到处都是各种美食餐馆，披萨什么的自然也有。

父子俩就这样走了进去，服务员把菜单递给父亲，父亲则把菜单丢给了苏雨晴，淡淡地说道：“想吃什么自己点吧。”

说实话，菜单上的所有东西苏雨晴都想吃，可她却吃不了那么多，最后只好挑选了几样自己最喜欢吃的，都点了小份的，这是为了让自己多吃点不同种类的食物吧……

“您好，先生，还有其他什么需要的吗？”

“给我来杯苦咖啡，不要加糖。”父亲淡淡地说道。

“好的，请稍等。”

服务员离开了，苏雨晴迫不及待地坐在椅子上等着，两条腿不停地荡着，似乎一刻也停不下来的样子。

苏雨晴在等待的时候就会习惯性地做这样的动作呢。

要是母亲的话，就一定会说她，让她不能这样晃来晃去，这是有失礼仪的事情。

可父亲却不一样了，父亲不会管这些细枝末节的事情，就算看到了，也不会说什么。

苏雨晴点的小份食物很快就上来了，都是不大的，即使是披萨饼，也只不过是苏雨晴的脸那么大而已，要是换了成年男人，估计两三口就吃完了呢。

“爸爸，你不吃吗？”苏雨晴将嘴里的食物咽了下去，问道。

“爸爸不饿。”父亲摇了摇头，端起咖啡品了一口，然后就继续看着苏雨晴发呆。

“爸爸，你的咖啡好喝吗？我也要喝一口~”

父亲没说话，只是把咖啡递给了苏雨晴。

苏雨晴握着父亲抓着咖啡杯的手，然后仰头往嘴里倒了一口咖啡。

“唔！好苦！”苏雨晴紧皱着眉头说道，“比中药还苦诶！爸爸你怎么会觉得好喝的？”

“呵呵……你还小，以后就会明白的。”

苏雨晴撅着嘴不理父亲了，她最讨厌那些长辈对她说这样的话了，简直就是敷衍嘛。

晚餐很快就吃完了，父亲带着苏雨晴走出了披萨店，走进了超市里，估计是要去买一些日常用品吧。

不过苏雨晴却有点走不动路了，因为她看见了角落里的那台娃娃机。

“想玩？”父亲问。

“嗯……”

“去玩吧。”父亲从口袋里摸出三个硬币，递给了苏雨晴，后者顿时兴高采烈地跑了过去，那模样，别提有多高兴了。

三个硬币很快就用完了，但苏雨晴还是没有夹起娃娃来。

“爸爸……”苏雨晴泪眼汪汪地看向父亲，央求道。

父亲摸了摸苏雨晴的脑袋，笑着问道：“还想玩吗？”

“嗯……”

“我去给你换十块钱零钱，但是花完了就不能玩了，明白吗？”

“嗯！爸爸最好啦！！”苏雨晴就像是一只绽放的花朵一样，抱着父亲又跳又笑地大声说道。

父亲的嘴角微微扬起，露出一个不易被察觉的笑容，然后……

给苏雨晴兑换了二十个硬币来。

……
