# 3 · 巧克力派

这只是一个普通的上午。

明媚的阳光从窗外照射进来，却带来不了多少的温暖。

操场的地上还积着一层厚厚的雪，有上体育课的学生们在那里堆雪人，打雪仗。

没错，现在是冬天。

寒冷的风从窗外吹进来，将苏雨晴的发丝吹得有些凌乱。

她坐在同桌的位置上，看着窗外的风景。

这是一堂手工课。

对于学习了一天的学生们而言，也算是一堂难得可以放松心情的课了吧。

要做的事情很简单，就是用一个易拉罐配合各种各样自己带来的材料，制成一样小工具或者艺术品，然后上交给老师进行打分。

苏雨晴在上这堂课之前就把材料准备好了，而且也查阅了详细的图纸和资料，很快就把一个自制的笔筒给完成了，还用卡纸在外面包了一层，画了几个可爱的图案，让它看起来更精致一些。

而冉空城嘛，则是把这个易拉罐完全给剪成了一块一块的，然后剪成自己想要的图案再拼起来，据他说，这是一把手枪……

像是有点像，可为什么苏雨晴觉得那更像是一个回旋镖呢？

每两个星期班主任都会调动一次集体的位置，原本在窗边的大组会到中间去，原本在中间的大组会到窗边去，同时也会进行一些个人位置的微调什么的……

苏雨晴就特别喜欢坐在窗边的位置。

因为转过头就是墙，没有其他人，她可以看着窗外的风景一个人安心地发呆。

或许是因为这样子会让她觉得有安全感吧。

而且也很安静。

冉空城正拿着他那个所谓的手枪和其他人嬉笑打闹着，嘴里时不时地发出“砰砰啪啪”的声响。

明明已经是重读了一遍初二，他还是这样的小孩子气呢。

苏雨晴喜欢坐在窗边，所以在一些不算重要的课时，冉空城就会和苏雨晴换个位置，让她可以安安静静地坐在窗边，同样的，他可以和另一个大组的新朋友聊聊天什么的。

重读一遍初二，感觉就像是时光倒流，自己重过了一年的生活一样呢。

一切的一切都是那么的熟悉，似乎没有什么新鲜的感觉呢……

苏雨晴低下头，看了看冉空城的抽屉，里面乱糟糟的，各种试卷什么的都卷起来堆在一起，书本也是皱巴巴的，感觉像是个垃圾堆。

这对于有些轻微洁癖的苏雨晴而言，实在是不能忍受呢。

这才过去两天而已，冉空城的抽屉就又乱糟糟的了，上一次还是苏雨晴给他整理的来着。

实在看不下去，只能自己做了，于是苏雨晴就把冉空城抽屉里的东西都拿出来，然后仔细地整理一遍，试卷归试卷，课本归课本，作业本归作业本，不同科目的也要分门别类地放起来……

花费了整整半节课的时间，才终于把冉空城的抽屉给收拾整齐。

看起来清清爽爽的，果然是舒服多了呢。

下课铃声很快就响了起来，冉空城把自己的作品交了上去，又坐回到了苏雨晴的座位上。

每一次坐在苏雨晴的座位上时，他都显得有些拘谨，不敢胡乱动位置上的东西，生怕惹得苏雨晴生气了，或者发现了什么不该看的东西呢。

冉空城大概一直都是把苏雨晴当作女孩子来看待的吧。

“哇！你又帮我收拾了一遍抽屉啊？”冉空城看了一眼自己的抽屉，惊讶地说道。

“当然啦，这么乱糟糟的，看着都不舒服，上次帮你收拾才过去两天好不好，你就不能好好地收拾整齐嘛……”

“哈哈，知道啦知道啦，下次尽量……说起来，苏雨晴你还真是贤妻良母诶，谁娶了你一定很幸福。”

“……我是男孩子。”虽然心中有些高兴，但苏雨晴还是故意板着脸纠正道，她不想让其他人知道，自己想做一个女孩子的事情。

她仅仅只是长得像女孩子受到的欺辱就够多了，如果让别人知道了……那种画面，苏雨晴就更不敢想了，说不定就连冉空城都会嫌弃她呢……

冉空城可是她在学校里唯一的一个朋友呢。

“不知道今天中午是吃什么呢。”冉空城笑了两下，随意地就把这个话题给揭了过去，趴在桌上期待地说道。

苏雨晴所读的初中，午饭都是由班级里指派的男生去抬来的，一份份的，是盒饭形式的，一份菜，一份饭。

都是按照两荤一素进行搭配的。

“等下午餐帮我拿一下。”

“啊？”

“懒得走……”苏雨晴趴在桌上，心情有些不佳地说道。

“哦，好。”冉空城很是爽快地答应了。

苏雨晴总是胡思乱想，而且想的大都是那些负面的东西，经常自己吓自己，让自己的心情变得有些忧郁起来，但却总是管不住自己的思想，忍不住去想那些不好的事情。

什么时候能正大光明地吃药呢？

现在每个月只吃个一次，真的会有效果吗？

可是父母那边却是绝对过不去的坎呢……

从小的时候，父母就希望她能成长为一个顶天立地的男子汉，每一次都是以男子汉的标准教育她的……

或许，只有离开家，才能获得真正的自由，才能真正地踏入那条自己想走的路吧？

可是苏雨晴又不敢离开，也不想离开，有着父母庇护的生活终归是轻松的，自己一个人外出生活，肯定会很累，光是想想就知道了，衣服要自己洗，饭要自己烧，卫生要自己打扫，还要再去赚钱，再去规划未来……

苏雨晴看着那颗虽然明亮但却没有什么温度的太阳在心中默默地许愿，希望父母能够理解自己，能够接纳自己……

许愿其实并没有任何用处，更多的，或许只是为了祈求一个小小的心理安慰吧。

“诺，你的午餐。”冉空城将两个纸做的饭盒放在了苏雨晴的面前，“还帮你拿了一双一次性筷子。”

“谢谢……”苏雨晴真诚地朝冉空城点了点头道谢道，这是她唯一的一个朋友，所以她很珍惜，但是太过礼貌却又总显得有些见外呢。

“谢什么嘛，有事情就找我说，能帮的我尽量帮，我们可是朋友嘛！”

“嗯……”

学校的伙食算不上多好，对于家里有一个很会烧菜的母亲和经常带自己下馆子的父亲的苏雨晴而言，甚至可以算得上是难吃了。

好在苏雨晴不算很挑剔，只要还算凑合就可以下咽，只是苏雨晴的胃口不算很大，每次都只吃一半就吃不下了，所以，她也养成了一个习惯，那就是在每次吃午餐之前都会问一问冉空城要不要。

“你要吗？”

“唔……饭给我一半吧……”冉空城有些不好意思地说道，虽然他总是帮苏雨晴忙，但每次接受苏雨晴的东西时，却总是这样的一副表情。

反倒让苏雨晴觉得心里有些过意不去了呢。

“菜呢？”

“大排你吃吗？”

“不吃。”苏雨晴摇了摇头。

“唔……那……咳，给我？”

“好的。”苏雨晴点了点头，用没用过的一次性筷子将大排夹进了冉空城的碗里。

旁边还有学生在戏谑地调侃道：“哎哟，小情侣好恩爱啊？”

苏雨晴低着头，不知为何，心底里却升起些许的喜悦。

不过，这也就是刚认识的时候了，等到他们都知道苏雨晴是男生的时候，恐怕就不会开这样善意的玩笑了吧，哪怕是说同样的话，语气也是带着些许鄙夷和嘲讽的呢。

苏雨晴将大排给了冉空城后，就只剩下一些花菜和豆腐干了，但她对此却毫不在意，依然问着冉空城还要不要。

“呃……不用了不用了，你吃吧，不然下午要饿的。”

“没事……我胃口小。”

“嘿嘿，和女孩子一样呢。”冉空城小声地调侃道。

窗外的冷风不断地吹进教室，让苏雨晴感觉自己像是不应该存在这世界上的人，看着那些嬉笑玩耍的学生们，她感觉自己就像是和他们分隔在两个世界一般。

吃完晚餐后，苏雨晴依然没挪动位置，反正冉空城中午要跑来跑去到处玩的，等到下午第一节课开始了再把位置换回来就行了。

苏雨晴真的很喜欢靠窗的位置呢。

她不喜欢被打扰可能只是不想被那些不理解自己的人打扰吧。

如果是冉空城的话，无论何时她都会很有耐心地和他说话呢。

一个中午几乎都见不到冉空城的人影，对于他这个年纪的小男生而言，大概是精力最旺盛的时候了吧。

中午的自由时间很快就结束了，一直到午休的时候冉空城才满头大汗地从外面跑了进来，一溜烟地跑到了苏雨晴的座位上坐了下来。

虽然是冬天，但还是能闻到一股淡淡的汗臭味，或许是苏雨晴的嗅觉天生比较敏锐吧。

“嘿……给，好吃的。”冉空城小声地笑着，将一块巧克力派塞进了苏雨晴的手里，道，“快吃吧，别让别人看见了。”

“唔……？你……哪来的？”

苏雨晴有些疑惑，因为初中里是没有小卖部的。

“别的班的人给我的，快吃吧……别被看见了，不然就要找你分了呢。”

“我……不饿……”苏雨晴的心中涌过一阵暖流，但她还是把巧克力派推还给了冉空城。

“好吧好吧，那一人一半，很好吃的啊，嘿……这可是高档货……”

苏雨晴看着冉空城的眼睛，露出了一丝发自真心的微笑。

其实，对于苏雨晴而言，这种巧克力派，又哪里算得上是高档货呢？

但她依然被感动了。

……
