# 6 · 偷窥洗澡（上）

苏雨晴的外婆家是一处坐落在海边的小渔村。

既有普通村庄的安详和宁静，又有普通村庄所没有的交通便利。

从这里到最近的县城里，只有十几分钟的路程。

虽然如此便利，却没有太多的人来打扰，因为这座海边的小渔村在一座矮山后面，除了四周的村庄之外，就连地图上都没有显示呢。

那些外来的游客自然就更找不到了。

那一年，苏雨晴也才不过七八岁的样子吧，她刚从幼儿园毕业，成为了一只光荣的小学生。

那个时候的苏雨晴还留着平头短发，对于性别也没有什么特别的概念，除了性格比较安静，心中偶尔会想起如果自己是女孩子会怎么样的事情以外，就和普通的男孩子一般无二。

苏雨晴有三个表哥，每一个对他都很好，年少的苏雨晴也很喜欢和表哥们黏在一起。

只是她从小就长得像女孩子，即使整天和哥哥们混迹在一起，留着短发，也总是被其他人错认为是个假小子。

苏雨晴的皮肤很白皙，即使是海边的阳光也晒不黑，总是被哥哥们调侃像个女孩儿。

“啊，好羡慕小晴啊，要是我的皮肤有这么白，就不愁泡到班里的女生了啊~”二表哥一脸憧憬地说道。

“老二你就省省吧，你现在还有个皮肤不够白的理由，等你皮肤白了，就会有其他的理由，比如太胖啦，太丑啦什么的……”

“我靠……老大你这样说不太好吧？我的自尊心受到了伤害……”

“说起来，你们有看过女孩子的身体吗？”年龄最小的苏雨晴的三表哥问道。

“嗯……”二哥和大哥都沉吟了起来。

其实是看过的，只不过不是在现实里，而是在……电视机里。

比如那些盗版的蓝光光碟什么的……咳咳咳。

“果然大哥和二哥都没看过啊！”苏雨晴的三哥顿时邪恶地笑了起来，“要不我们去偷看村里的女孩子洗澡吧！”

“要去你自己去，你想被打断腿吗……”二哥一脸鄙夷地说道，“我可是一个正直的好青年，那种龌龊的事情从来不干！”

“切，二哥你上次还和我说，姐姐的胸部有变……”苏雨晴的三哥还没把话说完，就被二哥给捂住了嘴。

“臭小子，瞎说什么呢！”二哥老脸一红，故作凶狠地瞪了三哥一眼，说道。

尚且年幼的苏雨晴并不能听懂三位表哥的谈话，但还是觉得好像很厉害也很有趣的样子。

苏雨晴的外婆家有很多亲戚，除了三位关系最好，血缘最近的表哥以外，还有一位漂亮的表姐，表姐的年龄比二哥大一点，又比大哥要小一点，但因为女孩子发育得早，所以看起来比大哥都要成熟，身材也是玲珑有致，经常被村里的老人们夸赞，当然，也经常被苏雨晴的三位表哥在私底下偷偷地意淫。

“说起来，表姐她这个时候差不多该去洗澡了。”大哥突然莫名其妙地说了一句。

“大哥……难道你……”二哥惊疑不定地看向大哥，但眼睛里却写满了“猥琐”两个字。

“靠，想什么呢，我只是随便说说。”沉稳的大哥也有些脸红了，他摸了摸脸颊，在后面小声地补充道，“嗯……我只是想去观摩观摩……”

“靠！大哥你还真是委婉啊，不说别的，必须带着我去，不然就揭发你！”

“我也去我也去！”最小的三哥对这些事情还是似懂非懂的，但依然跳着起哄道。

对于这些事情，什么都不懂的，大概只有苏雨晴一个人吧。

于是在傍晚来捞鱼的四人直接把那几条刚捞上的鱼给丢回了水里去，然后一个个像是进了村的鬼子一样，鬼鬼祟祟、偷偷摸摸地朝苏雨晴的表姐家跑去。

爬树翻墙过水沟，即使是最小的三表哥对这种事情都是娴熟无比，只有苏雨晴一人显得有些生疏，毕竟她只是暑假或者寒假的时候来玩几天而已，远没有一直在农村里生活的三位表哥来得熟练。

但好在有三位表哥，完全可以游刃有余地帮助苏雨晴。

跳水沟的时候，手长的大表哥直接把苏雨晴抱到对岸去，翻墙的时候，三表哥在下面当人梯，二表哥在上面把苏雨晴拉上去，而大表哥则在墙后面接住苏雨晴。

一路抄近道走小路，花了没一会儿时间就到达了表姐家。

表姐家住的还是那种二层的农村小别墅，有一个大大的院子，院子里还种了一棵足有两层楼高的老槐树。

站在楼下，已经能听到靠着院子后边的卫生间里传来的哗啦啦的水声。

窗帘上倒映着一个窈窕的影子，天色也愈发地黑暗了，像是老天都在照应他们，给他们打起了掩护。

“在二楼，怎么看啊……”二表哥有些失望地说道。

“笨，上树！”大表哥的思维最是敏捷，看了一眼那棵树叶茂密，有着好多个分叉的老槐树说道。

大哥第一个爬上了树，然后在三哥和二哥的帮忙下，苏雨晴被抱到了树上，而后三哥和二哥都是手脚利索地爬了上来。

“停，到我这儿来，对，就这个角度……”大哥的胆子最大，一只脚顶着墙，一只脚踩着敦实的树干，伸出手去悄悄地把窗帘拉起来了一点。

表姐就在房间的那一头洗着澡，水雾让视线有些朦胧，可正是这朦胧的感觉，让三位少年睁大了眼睛，心中仿佛有什么东西在蠢蠢欲动。

特别是那傲人的胸部，就连苏雨晴都被吸引了。

苏雨晴突然想起了一首民谣。

“小白兔，白又白，两只耳朵竖起来……”

三位表哥同时咽了一口唾沫，目不转睛地盯着不着寸缕的表姐猛看。

而苏雨晴的心情却和三位表哥不一样，她更多的，还是觉得羡慕……

特别是看到表姐下身那一片的平坦时。

在那一刻，她甚至生出了“要是我也是长得和表姐一样就好了的”想法……

她的小脸有些红，大概是在为自己想要变成女孩子的想法而感到羞耻吧。

不过表哥们却以为她是看到表姐的胴体而害羞了，纷纷露出了会心的笑容。

……
