# 7 · 偷窥洗澡（下）

“哇……这胸……”三表哥看着表姐的胸部根本挪不开目光，大张着嘴，哈喇子都要流下来了。

“没追求。”二哥鄙夷地看了三表哥一眼，悠悠地说道，“你懂什么，这腿才叫完美，光洁如玉，你看，多么的修长，摸起来手感一定很好，对吧大哥？”

“嗯。”大哥故作矜持地点了点头。

“糟了，转过身来了！”二哥小声地喊了一句，然后赶紧往树后面缩。

大哥也是以极快的反应速度将窗帘拉回去，然后就听见表姐父亲的一声大吼。

“你们在做什么！”

“哇啊啊！”

“二哥！”

“噗通！噗通！噗通！”苏雨晴的三个表哥都吓得直接从树上摔落在了地上，只剩下苏雨晴一人傻呆呆地站在树枝上，一脸呆滞地看着树下那个皮肤黝黑的老农。

“咳！大伯！”大哥拍了拍灰尘，故作自然地从地上爬了起来，“什么事啊？”

“什么事？！你们在做什么事！？”

二哥也是一脸尴尬地站了起来，绞尽脑汁地想着该怎么把这件事情给忽悠过去。

三哥是落在了大树的后面，他毕竟年纪轻，所以身子也灵巧得多，没有真的直挺挺地摔在地上，只是在地上翻了滚，沾染了些泥巴而已。

“小晴——快下来——”三表哥朝还呆呆地站在树上的苏雨晴喊道。

“三、三哥？”

“快，我们快跑……”三哥张开手臂，站在树下，一脸焦急地小声喊道，“跳下来，我接住你！”

“诶……诶？”虽然三哥比苏雨晴要大，但也没大上多少，只不过是个半大的少年而已，对于他能抱住自己这件事情，苏雨晴秉持着怀疑的态度。

但现在事态紧急，如果苏雨晴不赶紧溜走的话，就要被一起抓走了。

万一被父亲知道了自己竟然悄悄偷窥表姐洗澡……

苏雨晴顿时一阵寒颤，那可就惨了……

她已经能想到父亲到时候会用什么东西把自己的屁股打得开花了。

“快，趁着大哥和二哥牵制住我爸的注意力，快下来！”三表哥无比焦急地说道。

苏雨晴一咬牙，便从树上跳了下去，当然，是走到树杈的最低处跳下去的，高度不算高，顶多也级一层楼高而已。

“咣咚——”苏雨晴直接把三哥给撞倒在了地上，三哥疼得咧牙呲嘴的，但仍然紧抱着苏雨晴不放，充当着人肉坐垫为苏雨晴缓冲伤害。

“三哥……没、没事吧……？”

“没事……我们快走……”三表哥踉踉跄跄地从地上爬了起来，拉着苏雨晴就准备从小路上逃走。

但是大伯的声音却从树后面传了过来。

“我儿子呢，他不是一直跟着你们的么！”

没错，三哥就是大伯家的儿子，而表姐也是三哥的亲姐姐……

“嗯……他、他今天没来……”二哥顾左右而言其他，瞎扯皮道，不得不说对于自家兄弟，大哥和二哥都还是相当够义气的。

“没来！？”大伯一瞪眼，道，“跟你们一起出去的，别以为我不知道！”

随后大伯抬头看了一眼老槐树，树上没有人，他又朝树后面绕去。

“后面什么都没有，真的，真的什么都没有。”大哥一脸讪笑着说道。

“是啊是啊，什么都没有……”二哥赶紧附和道。

“快，小晴，快钻过去……”三哥努力地把苏雨晴从墙角的小洞里推了出去，自己却还来不及离开，就被自己的父亲给发现了。

“还想跑！”对于自己的儿子，大伯可就没那么客气了，直接伸手抓住了他的衣领，把他给拽了起来，“说！今天干了什么破事儿！给老子老实说！”

“我我我……我就是想……嗯……爬到树上看一会儿……天……天空……”三哥面部的表情都有些抽搐，他支支吾吾地解释道。

“那你们怕什么！”

“没、没没没什么……”

“爸，发生什么事了？”就在这时，在二楼洗澡的表姐在胸前裹了一圈浴巾，朝下俯视着，说道。

“你刚才在上面洗澡？”大伯问。

“是啊，怎么了？”

大伯的表情顿时变得古怪起来，而且还是阴晴不定的那种，他看了看那棵和浴室很近的粗壮树干，又看了看那红色砖墙上一个明显的带着泥巴的新鲜脚印……

大伯也是男人，他自然一下子就明白了这三个小混球在干些什么……

“你们三个混蛋！给我老老实实地说！”

“看……看天空……”三哥依然重复着他那蹩脚的谎言。

“在人生的道路上迷失了……”这是二哥的回答。

“研究蚂蚁和蜜蜂的社会学……”这是三哥的回答。

“狗屁！”大伯怒道，“别以为我不知道你们仨在干啥！特别是你！竟然偷看你姐姐洗澡！我们家的脸都让你给丢尽了！”

三位表哥脸上的表情都是一脸的尴尬。

苏雨晴却没有敢在墙后面停留太久，她怕自己也被发现了，于是赶紧顺着大路回到了自己家中。

“小晴啊，回来啦？”母亲温柔地笑着问道。

“嗯。”

“又去哪儿玩了，怎么弄得一身灰？”

“三个哥哥……”苏雨晴话刚一说出口，又赶紧扯谎道，“嗯……去找三个哥哥玩，没找到……”

“哦，他们大概去山上玩了吧，没事儿，明天再找他们玩，反正我们要在这儿呆一个月呢。”

“嗯……”

苏雨晴有些心不在焉地回应道，托着下巴却是在想着那三位表哥。

不知道他们今天会受到怎么样的惩罚呢？

估计会被各自的父母狠狠地打一顿吧……

一想到被打一顿，苏雨晴就感觉屁股好像有点疼，上一次父亲拿着板凳抽自己的屁股虽然已经是一年前的事情了，但依然让苏雨晴记忆犹新。

不过既然已经逃出来了，她就松了口气，她相信自己的三位哥哥一定不会把自己供出来的。

希望那些大伯大妈们下手别那么重，她还是挺喜欢自己的三个表哥的呢……

“哇啊！啊嗷！”就在苏雨晴出神的时候，远处的房子里传来了二哥的惨嚎声，“妈我错了，别打了，啊！痛死了，痛死了！啊啊！”

“呜呜呜呜——呜呜哇哇——”这是远处传来的三哥的哭声，毕竟三哥还年幼，不如另外两个表哥那么坚强，一被打就哭了出来。

“妈，别动手，咱好好说，别，别动手啊……啊！”然后，这是大哥的惨嚎声……

……
