# 8 · 女装

穿女装到底是一种怎么样的感觉呢。

小的时候苏雨晴虽然穿过女孩子的衣服，可那时尚且年幼，什么都不懂，再加上过去这么多年，那些印象也早已模糊不清了。

今天是父亲和母亲的结婚纪念日，他们俩一大早就不知道到哪里去了，只是留了一张纸条给苏雨晴，让她自己去兴趣班上课，还给了她两百块钱，让她自己解决三餐。

更重要的是……他们晚上不回来了。

看到这张纸条的时候苏雨晴就觉得心跳得厉害。

不是害怕，而是激动和兴奋。

苏雨晴的父母总是放不下她，所以哪怕是出差，都是二人轮流去，从来没有出现过让苏雨晴一个人过一天的时候，平时哪怕两个人一起出去，最起码晚上都是会回来的……

只有一个人的夜晚——！

想到这里，苏雨晴就觉得精神振奋，早上刚起来时的困倦也早已被抛到了九霄云外。

苏雨晴就像是出了笼的鸟儿一样，兴奋地在沙发上跳了几下，然后一骨碌地从沙发上滚了下来。

今天正好已经是接近学期末了，本来周日下午是有一个补习班的，但是在上个星期就已经结束了，而今天上午的补习班也是最后一节了，想来应该会比平时更早放学吧？

一个人一天，要做些什么呢？

苏雨晴看着镜子中自己那白皙的肌肤，柔和得像是个女孩子般的五官，在心中默默地想道。

是去从来没有去过的游戏厅玩一玩呢，还是去吃肯德基？

虽然苏雨晴家里十分富裕，但父母却很少让她去吃这种垃圾食品，特别是长大了，接近了大部分人的生理发育期，父母就更少带她去吃了。

可苏雨晴却偏偏很喜欢吃，那种油炸食品，恐怕是任何小孩子都不能抗拒的美味吧？

一整个上午的课，苏雨晴都是心不在焉的模样，离开教室的时候差点把书包都给落下了，下课之后，她就乘车来到了银泰百货商城这里，好好地吃了一顿肯德基，而且点的全都是她自己爱吃的食物。

最后还剩下不少，自然是打包带回去吃了。

不过，今天来这里的目的可不止这个。

苏雨晴还想好好地逛一逛银泰……

因为这里总是可以买到很多好看的女装。

当然，价格也贵得离谱。

不过，也不是没有价格又划算，样子又好看的衣服的。

比如苏雨晴所选的这一件，就是一套粉色的连衣裙，看上去很朴素的样子，但偏偏又很淑女的感觉，属于那种小孩子和大人都可以穿的款式。

“小妹妹，你要买衣服吗？”热情的服务员迎了上来，四下地看了看，却没有看见苏雨晴的父母，有些奇怪地问道，“你的爸爸妈妈呢？”

毕竟苏雨晴只是一个小孩子而已，恐怕没有多少人会觉得一个小孩子会来银泰里买这么贵的商品吧。

但偏偏苏雨晴就是自己一个人来的。

“那、那个……”苏雨晴看着自己看中的那款衣服，有些支支吾吾，想说又不敢说，敢说的时候却又忘了自己想说什么了。

最后露出了一副丧气的表情，明明想今天试试看女孩子的衣服的……

“小妹妹，你要这一件吗？”

“嗯……！”苏雨晴用力地点了点头，结巴了半天，总算是憋出了一句话，“有、有有……有……小、小……小一点……嗯……？”

“是你自己要穿吗？”

“嗯……”

“请稍等哦。”服务员只当苏雨晴是一个害羞的女孩子，虽然打扮得男孩子气了点，但小孩子嘛，打扮得都是比较中性的，穿着男孩子衣服的女孩子也不是没有……

不过，苏雨晴确实只是一位穿着男孩子衣服的男孩子而已……

衣服很快就拿来了，苏雨晴的脸红得都快像火炉一样了，即使是在开着空调的商场里，她的后背也在一直冒着汗。

好不容易在柜台处把衣服买了下来，她就飞一般地逃走了。

“咔——咔吱——”苏雨晴今天开门的动作格外的轻柔，其实她是在担心父母已经回到了家中，那买来的女装就有可能被发现了——虽然她是直接把女装给塞进书包里的。

窗外的知了在不断地叫着。

似乎是在唱着一首能麻痹人的心灵的歌曲。

热风悠悠地吹过，让苏雨晴身上的汗水流得更多了。

她“砰”的一声关上了房门，然后把空调打开，再冲进了卫生间里飞快地洗了个澡，又迫不及待地冲了出来——连身上的水珠都没有擦干。

要知道这在平时可是几乎不可能发生的事情呀，对于有洁癖的苏雨晴来说，洗澡这么快，她还是第一次……

粉白色的连衣裙被从袋子里拿了出来，安静地躺在了床上。

苏雨晴现在赤裸着身上，就穿着一条纯白色的四角裤，明明那么迫不及待，可到了真的要穿的时候，却偏偏又慢了下来。

质地柔软的连衣裙被苏雨晴缓缓地套在了自己的身上，连衣裙穿起来是很方便的，只要套进去就完事儿了。

“女孩子的衣服……”苏雨晴闭着眼睛，在心中默默地感受着连衣裙所带来的柔软触感。

就像是女孩子的肌肤一样柔嫩光滑。

感觉整个人都轻松了许多，站在床上的苏雨晴觉得自己轻飘飘的，十分自然地就坐倒在了床上。

“好舒服的感觉……”

第一次在自己有记忆有印象的情况下穿上女装，苏雨晴感觉自己像是回到了最安全的怀抱里一样，就像是一个常年在外的游子回到了家中一般。

那种温暖而安全的感觉，让她的心一下子就安静了下来，心中甚至升起一个念头，希望能够就这样一直地穿下去。

穿着女装的时候，苏雨晴就觉得自己已经变成了女孩子，她不再是那个身体和灵魂不一样的她了，她就像是打破了上帝给她创造的命运一样，变成了一个真正的女孩子……

下身凉飕飕的，电风扇的风顺着裙底吹进了苏雨晴的身体里，每一个毛孔都舒服地张开了。

顺带的，还有一些害羞。

苏雨晴并拢了双腿，羞红着脸看向镜子里的自己，恍惚间，竟有些迷醉了。

那就是我……那就是我自己吗？

对，那就是我……我好像……真的变成了一个女孩子了呢……

苏雨晴告诉着自己。

于是，这一个晚上，她是穿着连衣裙睡的。

这一觉，睡得很安心。

……
