# 20 · 胡玉牛的往事

胡玉牛的父亲是一个健壮的中年男人，除了身高比胡玉牛矮一点外，和胡玉牛几乎像是一个模子里刻出来的一样。

准确的说，应该是胡玉牛十分的像他的父亲。

父亲对此也很满意，最起码这证明了胡玉牛确实是自己的种。

虽然现在的胡玉牛才十三岁，但看起来却已经像是个十七八岁的大小伙子了。

胡玉牛也在朝着父亲的目标努力着，他现在就想成为像父亲这样顶天立地的男人。

“小牛，攻过来！”

“是，父亲！”胡玉牛紧握着手中的木剑一个滑步冲了上去，把木剑挥舞得有模有样的，而他的父亲也微笑着一下一下地格挡着，就像是电视剧里的武斗片段一样。

“很好，很好。”胡玉牛的父亲连声赞道。

“喝！”胡玉牛的手却没有停，剑反而舞得更快了，似乎就要压着胡玉牛的父亲打了，胡玉牛的父亲也终于不再总是格挡，而是随手将剑一挥，就直接穿过胡玉牛的空当，刺在了胡玉牛的胸口上。

“……嗯？！”胡玉牛有些惊讶地低下头，手上的动作也停了下来，这要是在实战中，他可就已经死了。

“很惊讶吗？”胡玉牛的父亲微笑着问道。

胡玉牛点了点头，有些不解地问道：“父亲，我的速度已经很快了，可为什么……？”

“呵呵！很简单，这剑法，并非越快越好，你一快，就没了节奏，章法也乱了，招式之间的衔接也不再完全到位了，这就导致你会暴露出许多破绽，我只要随便一剑，就能将你击倒。”父亲捋了捋下巴上并不是很长的胡须，指导道，“在对战的时候，一定要保持冷静，不能急于求成，这才是你被我击中的最大原因。”

“可是我在之前也没有拿到优势，打不破父亲的防御啊……”

“这很简单，因为你虽然将招式练得很熟，但却总是拘泥于招式本身的套路上了，你要将它们完全融会贯通，达到下意识地就能想到该用什么招式，而不是总是一步一步地照着顺序来出招。”

“我知道了，父亲。”

“很好，呵呵……不过你也不用气馁，以你现在的年龄，能有这样的成就已经很不错了，为父当年也是在十六岁的时候才达到你这种水平的，你以后肯定比为父更加厉害。”

“嗯！我一定能超越父亲的！”少年的胡玉牛很是坚定地点了点头，说道。

在此时的他心中，父亲就是英雄，而且还是小说和电视里那种会武术的大英雄。

现在的他还不明白，卖艺的武术和真正的武术，到底有着怎样的区别……

“现在，立刻去绕着村口的小河跑二十圈！”父亲再一次严肃了起来，说道。

“是，父亲！”胡玉牛二话不说，便朝着小河跑去。

他的母亲不知何时站在了父亲身旁，望着胡玉牛奔跑着的身影，抿嘴笑了起来：“小牛还是那么刻苦。”

“是啊……他可比我当年努力多了……”

“你也真是，不能让他多休息休息吗。”

“怎么，心疼了？呵呵……锻炼身体必须得刻苦努力，而且不间断，这样才能发挥出身体里的潜能，未来的家族，可就要靠小牛来承担啦……”

“家族……唉，可是，这真的算是家族吗？”

“阿玉！”父亲很是不满地瞪了母亲一眼，“这是先祖的崇高的梦想，我们一定要努力将它实现！”

胡玉牛的母亲摇了摇头，借着烧饭的名义转身离开了，她摇了摇头，轻声地叹气道：“每一代都是这样，可这个家族，真的有必要存在吗……？”

就这样，胡玉牛一直锻炼到太阳落山才回到家里，迎接他的是微笑着的父亲。

随着胡玉牛的身体一天比一天强壮，胡玉牛父亲脸上的笑容也越来越多，渐渐地也不像以前那样严肃了。

“小牛啊，饿了吧，来吃吧，妈给你烧了好吃的。”母亲温柔地笑道。

“嗯，饿死了……”

“慢点吃，别噎着了。”

“妈，这个辣椒不够辣。”

“哈，臭小子，你现在比我还能吃辣啊？”胡玉牛的父亲大笑道，从桌子下面拿起一瓶啤酒问道，“要不要来瓶啤酒？”

“好啊。”

“孩子还小，不能喝酒。”母亲劝阻道。

胡玉牛的父亲却是拍开了母亲的手，大大咧咧地说道：“男人嘛，就应该喝酒！小牛他也不小了，喝点啤酒没事儿的，会喝酒的，才算男人嘛！”

“对，对。”胡玉牛看着父亲拿着的啤酒，使劲地点头，他其实一直都很好奇酒是什么味的，为什么父亲这么喜欢喝。

“去，拿个一次性杯子来。”父亲对胡玉牛说道。

母亲见父亲不肯听她的意见，也就自己管自己吃着，不再说话了。

胡玉牛看着父亲在自己的杯子里倒满酒，然后就迫不及待地往嘴里灌。

“咕噜咕噜……”一杯啤酒很快就下肚了。

“怎么样？”父亲带着笑意问道。

“好喝！再来点！”胡玉牛擦了擦嘴角的啤酒，大声说道。

“哈哈，不愧是我的儿子！”胡玉牛的父亲看起来十分高兴的样子，干脆将那一整瓶啤酒都递给了他，“给，直接拿着瓶子喝，大口喝酒，大口吃肉，这才是好汉！”

“嗯！”胡玉牛也十分高兴，这大概算是父亲对他的夸奖吧。

“嘿，臭小子，酒量不错啊，都喝了三瓶了，还没醉？”胡玉牛父亲饶有兴致地看着他，说道。

“好了，孩子他爹，别给小牛喝了，孩子好小，喝多了不好。”

“嗯，也是，今天就这样吧，等你成年了，我就陪你喝个尽兴！”

“好的……”胡玉牛点了点头，他还是很听父亲话的。

晚餐过后，洗了个舒畅的冷水澡，胡玉牛就躺到床上去了。

农村里没什么娱乐节目，每天晚上都睡得很早。

胡玉牛也累了，躺在床上没多久，就睡着了，父亲正看着电视，这会儿却还在笑着，似乎是为有一个这样的儿子而欣慰。

母亲晒好了衣服路过胡玉牛的房间门口，朝里面看了眼，发现胡玉牛已经睡着了，而且睡相还很不好，把被子都给踢到一边去了。

“又把被子踢了，这样可是要着凉的。”母亲小声地自语着，走进了胡玉牛的房间里，替他盖好了被子。

看着他的脸庞，母亲突然想起了什么，忍不住叹息道：“如果，你是个女孩儿就好了，唉……”

……
