# 24 · 莫空的幼年

童年时的莫空，在家族中，就像是皇太子一样。

而且还是唯一的那位皇太子。

因为他是族长唯一的儿子。

生在这样错综复杂的大家族里的莫空，从小就对勾心斗角的事情耳濡目染，他的父母人前一面，人后却又是另一面，年幼的时候，他很不理解为什么不同情况下的父母是不同样子的，而随着年龄的渐渐增长，他也渐渐明白了其中的一些奥妙……

从小，莫空就有领导的气质，他学会了撒谎，学会了人前一套，人后一套，学会了利用身边的资源不动手，光动嘴皮子就让对方吃苦头。

也明白了权力的作用，更知道了那些人对自己点头哈腰并不是自己有多厉害，而是自己有一个手握权力的父亲。

或许是父亲有意的，又或许是别人影响的，年幼的莫空对任何人都颐指气使，在他的眼里，自己的父亲最大，第二个就是自己了。

他想要的东西别人必须得给，他想做的事情就必须要去做。

那些和他同龄的孩子都畏惧他，害怕他，但又不得不接近他，他就是孩子中的王，也是孩子里仅有的一个在大人的世界里也能说得上话的人。

有一个仆人搬着东西没有看清楚路，撞倒了莫空，莫空就叫那些听自己话的孩子把那个仆人摁在地上暴打了一顿。

孩子们自然是打不过成年人的，可是仆人却不敢反抗，只因为莫空是族长的儿子。

仆人的腿被打断了，父亲不仅没有责怪他，反而称赞他有领导的才能。

莫空变本加厉，变得让大人都畏惧了。

随着年龄的增长，莫空所明白的事情越来越多，他也渐渐地开始沉默起来，渐渐地不那么飞扬跋扈了，只是他虽然沉默，其他人却是更加害怕他了。

父亲称赞他这是超越年龄的成熟。

或许真的是超越年龄的成熟吧，莫空竟然在初中的时候就悟透了一些事，一夜之间，他的心性就老了十岁。

看着其他人面对自己时躲闪的眼神，看着一些人对自己不满却不敢表达出来的眼神……

莫空有些厌倦，他有些累了。

他开始讨厌这样的生活，他不喜欢面对那些表里不如一的人们。

他也尝试着重新改善和其他人的关系，却没有多大的作用，父亲称赞莫空懂得驭人，知道和别人打好关系，会打感情牌。

可他却不知道，莫空并非是像他一样为了利益而让自己对外表现得很亲切，他是真的想要和其他人成为朋友。

初中的莫空就像是变了一个人，他慢慢地能够静下心来了，他开始不断地看书，有时候连续三天都待在家族的藏书阁里，一日三餐都由其他人送进来，他就这样不断地看着，无论是历史还是人文，只要是他觉得有意思的，他就会看。

起先的时候，他总觉得书里说得很对，渐渐地，他开始有了自己的思想，不再被书中的内容所左右了，莫空的世界观在悄然建立，很是奇怪的，在这样复杂的环境中，他竟然没有变得心狠手辣，也不像自己的父亲那样心机深沉。

莫空能看透别人，可他却不屑于隐藏自己，或者说，他不屑于和别人玩勾心斗角的游戏。

他总是独自一人思考，想明白了许多许多的事情。

以前不明白的事情，也总是会产生顿悟。

就像他突然想明白了父亲为什么要把权力放给那些本来对他并不待见的人的原因了一样。

父亲之所以把权力放给不待见他的人，一是为了证明自己的公平公正，二是为了收买人心，还有第三点，那就是让这个人变得腐朽。

让一个人腐朽其实很简单，只要给他权力，给他好处，他很快就会深陷其中无法自拔，然后再控制他所拥有的权力，让他知道他的权力都是父亲给他的……

没有多少人能抵挡权力的诱惑。

莫空已经见到许多原本对父亲敌对的人，成为了父亲忠心的下属。

想让一个人走向毁灭，很简单，给他权力，给他无限大的权力，权力越大，毁灭的速度也就越快……

小小年纪的莫空就懂得了这个道理，要知道，这一年，他才十三岁。

莫空没有刻意地掩饰自己，所以别人也知道了他这不同寻常的成熟。

即使是很高看莫空的父亲，也有些震惊，他这才发现，原来自己还低估了自己的儿子。

在一次家族祠堂的祭祖时，有位家族元老戏谑般地问莫空如果有一样可以让他随时随刻回到过去的东西，他要不要。

莫空的回答是，不需要。

因为他觉得人生的意义就在于未知，当能够随意回到过去，随意修改人生的时候，就会觉得人生是有多无趣了。

莫空的一句话，让所有人都瞪大了眼睛，虽然知道莫空很早熟，却没想到他竟然已经想明白了这个道理。

就算是三十岁的人，恐怕思想还没有他成熟吧。

很多人对莫空产生了警惕，开始关注莫空的生活，希望在莫空的父亲退位，莫空上位的时候，能够摸清他的心思，就像莫空的父亲喜欢听别人说那种明着是骂，暗着是拍马屁的话一样……

可莫空的性格似乎没有任何弱点。

一直到莫空的父亲因为病症逝世。

莫空在父亲的葬礼上，看着那些人神态各异的哭腔，那种惺惺作态的样子，让莫空感到十分的虚伪。

父亲在世的时候，可没有少打压这些人，偏偏是那些被打压的人，哭得最是惨。

像是要讨好莫空一样。

莫空顺利地通过了所谓的民主投票，成功坐上了族长的位置。

同意莫空上位的原因很复杂，有些是单纯的讨好，有些是父亲一派的，还有些是畏惧莫空，生怕因为自己站错队而惹得莫空不高兴了，还有一些是跟着别人投的，剩下的那么一小撮对自己充满自信的，是认为年轻的莫空即使当上了族长也处理不好大事，哪怕他再成熟，在他们眼里，也不过是个孩子而已。

对于那些五十多岁的人而言，莫空确实就只是个孩子，他们吃过的盐比莫空吃过的饭还多……

可让所有人都没想到的是，莫空最后竟然放弃了族长的位置，离开了家族。

……
