# 61 · 面馆老板的儿子

暴雨足足下了一整夜，直到第二天早晨才缓缓停下。

一整个晚上，苏雨晴都是在那狂风暴雨的声响中度过的。

其实她是一个喜欢安静环境的人，在这样的暴雨天气里总是很难睡着，只不过正好有曲奇相伴，才让她觉得心里踏实了许多。

又是一个让人神清气爽的早晨，虽然只是初升的太阳，但地上的积水也已经快要被蒸发完了，不知道的恐怕不会以为那场暴雨下了整整一个晚上吧，看地面上除了有坑的地方有积水外，其他地方都比较干燥了，看起来最多也就是下了半个小时的暴雨的样子呢。

不知名的鸟儿在高声鸣叫着，清脆的声音听起来分外的悦耳。

只是当你看向窗外的时候，却不知道那些在唱歌的鸟儿到底躲在哪里……

或许是在一棵枝繁叶茂的大树上，也有可能是在一片杂乱无章的草堆里。

曲奇正好整以暇地舔着自己的毛发，咖啡则抱着不知道从哪里摘来的小果子慢慢地啃着，本来是先给曲奇吃的，但是曲奇舔了一口，似乎是觉得这果实太酸了，只是吐了吐舌头，就把头扭向另一边了。

“出门啦？”苏雨晴冲曲奇说道。

后者果然站了起来，跟着苏雨晴走了出去。

晚上只是来躲雨而已，白天晴了，当然要去别的地方逛逛了，猫和狗不一样，猫不喜欢被束缚，更喜欢自由地到处跑，至于来苏雨晴家，那顶多只能算是做客而已。

说不定它还有好几个像苏雨晴这样可以用来做客的地方呢。

想到这里，苏雨晴就有些小小的吃醋，她更希望曲奇只有自己这一个可以做客的地方呢……

这大概就是所谓的占有欲吧？

人嘛，总是多多少少有些自私的嘛。

苏雨晴到面馆门口的时候，面馆还没有开门，看来是昨天老板和老板娘给他们的儿子过生日，弄到了很晚吧。

其实休息休息也好，每天都这么累的，日复一日，年复一年，也挺辛苦的，偶尔还是要放空一下自己嘛。

好在苏雨晴有昨天剩下来的嵌糕，早上出门的时候她把它放在茶壶盖子上，在烧水的同时顺便热了一下，虽说没有微波炉效果好，最里面的馅还是有点冷，但也已经很不错了呢。

最起码比冷的时候好吃。

冷的时候，嵌糕外面的年糕可是很硬的，也不容易咬动，还影响口感……

曲奇就蹲在苏雨晴的脚边没离开，见苏雨晴在吃嵌糕，也抬起头来看着她。

“曲奇也要吃吗？”苏雨晴微笑着摸了摸它的脑袋，总觉得和曲奇在一起让她觉得很放松也很轻松呢，或许是因为它只是一只猫的缘故吧。

苏雨晴挑了挑嵌糕里的料，将一块瘦肉放在手心上递给了曲奇，曲奇用它那有些湿润的鼻子嗅了嗅，又伸出舌头舔了舔苏雨晴的手心，感觉痒痒的，让她忍不住笑了起来。

似乎是觉得这块肉味道还不错，曲奇便用舌头一点点地把肉块给拨弄到了自己的嘴里，这么做大概是为了防止牙齿咬破苏雨晴的手心吧。

“曲奇好乖~”苏雨晴再一次揉了揉它的脑袋，后者十分享受地轻声叫着，好像特别喜欢苏雨晴这样摸它的脑袋。

“小晴今天还是来得这么早呀？”老板娘的声音从苏雨晴的身前传来，她抬起头，就看见老板娘站在一旁，而老板则在那用钥匙开着卷闸门的锁。

“唔，不早吧，我出来就八点半啦。”

“不是说了今天会迟一些的嘛，算啦，进来吧。”

“嗯。”

李老板用力地将卷闸门拉了起来，然后用一根铁棍把卷闸门顶了起来，再将玻璃门的锁打开，这才推门进去。

这还是苏雨晴第一次见到面馆是怎么开门的，不由得就生起几分新鲜感来。

刚开门的面馆里面空气还有些沉闷，要等一会儿新鲜的空气灌入进来后，才会觉得舒服一些。

“小晴，来帮忙一起洗菜吧。”张阿姨招呼道。

“嗯，好的。”

曲奇和咖啡探头探脑地朝面馆里看了看，似乎没有进去的样子，而是转身钻到一旁的草丛里不见了。

对于它们的离开苏雨晴也并不觉得担心，反正它们想自己了，也还会再找到她的嘛。

因为早上开店的时间比较迟，没有了早晨吃早餐的客人，面馆看起来十分空闲的模样，苏雨晴难得的帮忙洗菜切菜，甚至在李老板的指导下学着自己也烧了一碗面作为自己的午餐。

只是这味道自然是和李老板烧得相去甚远了，但也没有太难吃，只能说很一般吧。

“多试试就好了，下次你的三餐就都由你自己来烧吧。”李老板拍了拍苏雨晴的肩膀，笑道。

苏雨晴点了点头，对此并没有什么不满的，她也知道，这其实是在栽培她，好让她学到一些手艺，哪怕只是烧面的技巧也好。

多一门手艺，也就多一份选择，哪怕以后不在这里工作了，也可以去应聘当个厨师嘛……

只不过以苏雨晴的水平，想要当厨师，还要漫长的努力呢。

现在主要还是学学切菜，菜切得厚薄均匀了，烧出来的味道自然会好上不少——因为会更加入味嘛。

苏雨晴正捧着一本菜谱看着，今天的生意有些惨淡，一天下来也就来了五六个客人而已，难道是其他人见老板早上没看门，以为今天不做生意了吗？

“今天生意不怎么样呢……”苏雨晴揉了揉眼睛，有些困意地嘟嚷道，生意好的时候她觉得时间过得快，但是太累；生意差的时候她虽然轻松了，但却觉得时间过得好慢……

人呐，真是矛盾的生物呢。

“偶尔总会有那么一两天生意不好的呢。”张阿姨倒是习以为常地笑了笑，她正坐在桌上，双手上下翻飞着，飞快地织着毛衣，苏雨晴只是看了两眼，就觉得有些眼花缭乱了。

“爸，妈。”就在苏雨晴脑袋一点点快要睡着的时候，面馆的门口传来了一个年轻男子的声音，听起来好像是在喊张阿姨和李老板？

“儿子，今天怎么过来了。”正在看报纸的李老板抬起头来，温和地笑道，虽然他掩饰得很好，但还是能看得出，他对于儿子的到来是相当高兴的。

“今天怎么这么早放学？”张阿姨问道。

“嘛，学校里准备活动，下午不上课。”这个看起来十六七岁的少年摸了摸鼻子，如是说道。

“初三的学习还是比较累的吧，作业做完了吗？”

“做完了。”

“那就别看书啦，偶尔也休息下吧，劳逸结合。”张阿姨有些心疼地摸了摸自己儿子的脑袋，道，“你最近都瘦了好多。”

“哪有……明明胖了好不好……”张阿姨的儿子有些无语地摸了摸鼻子，扭头突然看见了苏雨晴的背影，顿时眼睛一亮。

特别是那白嫩的脖颈，更是让他咽了口口水，虽然只是背影，但他无比肯定地认为，这一定是个美女，而且说不定是校花级别的那种。

不过这位少年还是太年轻了，难道他没有见过背影杀手吗？虽说苏雨晴长得确实不差……

“你好……”既然是老板的儿子，苏雨晴也不好太没礼貌，她转过身来小声地朝他打了声招呼，小脸还有些微红，这是见到陌生人害羞的。

“你好！”张阿姨的儿子看起来一下子来了精神，他也看出来了，这位少女好像不是食客，而是这里的帮工……

“妈，这是新来的帮工吗？”

“是啊。”

“你怎么没和我说过啊……”张阿姨的儿子盯着苏雨晴的小脸看，估计这家伙有那么点萝莉控的潜质，他只觉得苏雨晴虽然长得不算惊艳，但也很漂亮了，而且婴儿肥有些肉肉的小脸更是十分的可爱，比那个瓜子脸的校花还要可爱！

“你最近学习这么忙，都没时间和我们说话呢。”张阿姨淡淡地笑道，言语中也有些幽怨的感觉，似乎是觉得自己的儿子冷落了父母。

“咳……好吧。”张阿姨的儿子看向苏雨晴，一副自来熟的模样，大大方方地将手伸向她，笑眯眯地问道，“美女，我叫李天明，你叫什么名字呀？”

“苏……苏……苏雨晴……”苏雨晴有些结巴地说道，没办法，见到陌生人就害羞的习惯还是改不了呢。

“你好可爱。”李天明表现得十分直接，主动地握住了苏雨晴的手，看这架势，下一句就要向苏雨晴表白她都信。

张阿姨和李老板的表情都有些尴尬，看儿子那一脸殷切的表情，又不知道该怎么开口。

但是苏雨晴不得不开口了，最起码在这个面馆里老板和老板娘都是知道她是男孩子的，万一待会儿他们的儿子当面表白了，那岂不是会让大家都尴尬。

“抱歉……那个……我……我是，男孩子……”苏雨晴低着头揉捏着袖口，有些尴尬地说道。

“哈哈，怎么可能嘛？”

“天明，小晴他确实是男孩子。”张阿姨作证道。

“什么？！”李天明像是被石化了一样张大了嘴，死死地盯着苏雨晴看，似乎想要看看她哪里像是男孩子了，“他……他连喉结都没有……”

“是真的。”李老板开口了。

这下子李天明不信也只能信了，他相信自己的父亲不会开那么无聊的玩笑。

……
