# 66 · 就好像什么都没有发生

睡醒了的苏雨晴有些迷迷糊糊的，就连闹钟上的数字都有些看不清，虽然摸到桌上会有冰凉的触觉，但却觉得很不真实，就像是双手发麻了之后再去摸别的东西一样，总觉得中间隔着一层厚厚的什么东西，感觉虽然有，却并不明显。

清脆的鸟叫声响了起来，苏雨晴用手心轻轻地把它摁了下去，闹钟的闹铃声就停止了，虽然还是有点看不清闹钟上的字，但是既然闹钟响了，那就代表着已经是八点二十分了呢。

窗外的雨下得很大，带来了些许冰冷的气息，春天的天气就是这样变幻不定的，有时候热得像是夏天，又有时候几场雨下来，冷得像到了秋天。

今天不是星期一，自然不是苏雨晴休息的日子，她很费劲地从床上爬了起来，摇摇晃晃地走进了卫生间里。

洗漱一下，就去上班吧。

刚睡醒的苏雨晴大脑还不太活跃，并没有想昨天的事情，只是像往常那样做着该做的事情，顺便在出门之前把日历翻了一页。

又是崭新的一天，过不了多久这个月就又要结束了呢，到时候苏雨晴就可以拿到工资了呢……

三百块钱，买点什么呢？要不先去看看有没有便宜的手机买一部吧？

最起码可以收发短信什么的，这样子她就不用总是去用公共电话给张思凡打电话了，而且用公共电话还很不方便，很多事情都不能说，手机就好多了，不管是打电话还是发短信，都是比较隐秘的呢。

只是买了手机，也只有张思凡一个联系人，会不会太浪费了点呢？而且每个月还要交话费，也是一笔开销。

其实没手机也就那么过了嘛，顶多就是觉得麻烦了一点……

或许应该买一辆自行车？这样子就可以去远一点的地方打工，而且去张思凡家也比较方便了呢。

又或者买一床席子和薄毯？天气已经热起来了，还是盖这么厚的棉被，晚上热的时候都要闷出一身汗来呢。

反正无论是怎么样，三百块钱都是不够花的，其中最贵的还是手机了，甚至三百块钱能不能买到一部都是问题，而自行车和席子的话倒是可以一起买，三百块钱应该是足够的。

不一定要买全新的嘛，可以买二手的，像那种自行车店里就有很多二手自行车卖，价格都还算便宜——虽然苏雨晴没有买过。

但好歹是看到过的嘛。

或者先存起来也可以，反正这些都不是很急，面馆离家这么近，不买也没有什么关系呢。

虽然这个月还没结束，但是人嘛，总是喜欢幻想的生物呢……

哪怕不买，只是望梅止渴也是好的呢。

外面的雨下得很大，苏雨晴撑着一把张阿姨给她的有些破旧的小伞走了出来，雨不算特别大，顶多是算中雨吧，远没有昨天的暴雨来得猛烈。

只是这样的中雨，或许会下很久的样子呢。

苏雨晴慢慢地在雨中走着，像那种有积水的地方她都会尽量地绕过去，因为她只有一双鞋子，要是湿了的话，明天可就没鞋子穿了呢。

仅仅一个晚上，鞋子可不一定会干呢。

又走到一个水坑前，苏雨晴踮起脚尖，慢慢地向前伸，直到碰到水坑对面的平地后，再慢慢地站稳，然后有些笨拙地跨了过去。

下雨天还是挺烦人的，特别是这种连绵不断的雨，总是莫名的让人感觉心情很糟糕。

面馆早早地开了门，也有几位三三两两的食客在吃着早餐，因为下雨的缘故，来吃早餐的客人明显少了不少。

天空中依然阴沉沉的，不像是八九点钟的样子，倒像是四五点钟的感觉，雨不算大，所以来来往往的行人还是不少，只是每个人都撑着一把雨伞，看起来就像是一朵朵会动的蘑菇在相互拥挤着……

“小晴，来啦。”张阿姨笑着看向苏雨晴，如往常一样打招呼道。

“嗯，张阿姨好……”苏雨晴倒是觉得有些尴尬，不知道该怎么面对张阿姨。

只是张阿姨却表现得好像什么都没发生一样，一如既往地朝厨房里喊了一声：“小晴来啦，老李，烧碗面吧！”

“好勒，小晴，先坐着休息会儿，吃完早饭再工作哈。”李老板爽朗地笑道。

似乎真的什么都没有发生过，似乎昨天的事情真的只是一场梦。

这倒是让苏雨晴松了口气，她还担心自己不知道怎么继续工作呢，既然张阿姨和李老板都很有默契地“遗忘”这件事，那自己就顺着他们的意思假装“忘记”了吧。

这样子也好，最起码不会觉得尴尬。

有些时候，有些事，就是在这不言中揭过一页……

而且张阿姨昨天还给苏雨晴赔礼道歉了，她总不能再揪着这件事不放吧，更何况，她本就是一个不小心眼的人。

于是就这样，大家好像什么都没有发生过一样，如往常那样聊天说话工作……

下雨天的生意不太好，也没有什么好忙，好收拾的，苏雨晴的工作也是相当轻松，大部分时间她都只要坐着看看故事会就可以了。

故事会里的故事很杂，但大多数都是有关爱情的故事，有些是纯爱的，有些是情场勾心斗角的，还有些是和鬼怪有关的恐怖爱情故事……

当然，还有那么几篇比较露骨的情色故事。

每次看到这种故事苏雨晴都会赶紧红着脸翻过去好几页看下一篇，倒不是她不敢看，只是在店里看这种东西，实在是让人觉得有些害羞呢……

李老板搬了张老爷椅摆在门口通风处，睡起了午觉，而张阿姨则在那拿着针线绣着十字绣，她的手掌虽然很粗糙，但是动作就很灵巧，针线上下翻飞，一点都不拖泥带水，偶尔会停下来仔细看一看，然后再继续……

很快，就绣出了一个黑色的大字，一个“家”字。

苏雨晴在家里从来没见过母亲绣十字绣，因为母亲是一个女强人，不可能会浪费时间做这种小女人的针线活，她的时间都是用来工作了，偶尔能看见她停下来休息，也是在电脑上看看电影什么的。

苏雨晴对这种针线活有一种天生的好奇，回外婆家的时候她就经常坐在外婆身旁看外婆绣着各种各样的十字绣，她就在一旁帮忙穿线，因为外婆老了，眼睛不太灵光嘛。

而外婆也是最喜欢这个小孙子了，因为只有她是最粘外婆的嘛。

老人，也是很寂寞的呢。

只是苏雨晴回外婆家的次数并不多，就算回去了也并不是每次都能看到外婆绣花的，除了记忆中还有些模糊的印象外，就没有其他东西了。

原本外婆是教过她怎么绣的，只是现在嘛，当然已经忘啦。

苏雨晴放下《故事会》，有些好奇地看着张阿姨在那里绣着，呆呆地盯了好久。

一针一线穿过，然后就可以绣出一个又一个美丽的图案，这是一件多么神奇的事情呐，就像是亲眼看着一块石头不断被沙土掩埋，经过无尽的岁月后变成一座山一样……

张阿姨感觉到有人一直在盯着自己看，下意识地抬起头来看了一眼，才发现原来一直盯着她看的人是苏雨晴。

苏雨晴见自己被张阿姨发现了，顿时有些窘迫地将视线移回了故事会上，只是因为太过慌张，以至于她把书都给拿反了……

张阿姨自然是看出来了苏雨晴的羞涩，她也不点破，只是微微地笑问道：“小晴，想要学学看吗？”

“诶？我……我可以吗？”苏雨晴睁大了眼睛，小脸因为兴奋和害羞而有些发红。

“可以呀，我教你。”

“可、可可……我……我是……男孩子……”苏雨晴磕磕巴巴地说道，这当然不是她的内心想法，只是因为她是男孩子，如果学着绣十字绣的话，难免会让别人感到古怪的。

“这些事情嘛，都没有男女的分别，现在不是讲究男女平等嘛，女人可以做男人的工作，凭什么男人就不可以做女人的工作呢？”张阿姨微笑着说道，这一句话乍一听，好像还真的挺有哲理……

见张阿姨不反感自己，反而真心愿意教她，苏雨晴顿时有些激动了起来，她迫不及待地走到了张阿姨的身旁坐下，只是动作还有些扭捏，大概是有点放不下面子吧？

“小晴，这一块布给你用来练习，你就用这根红色的线好了，比较明显一点，看着哦，先这样穿下去，然后在这里穿上来，十字绣嘛，自然要做一个十字，就像是这样……”

苏雨晴很是认真地听着，比在学校上课的时候还要认真，世间的一切好像都消失了，就只剩下了张阿姨所教授她的那些知识在脑海里旋转着，闪烁着。

苏雨晴在张阿姨的指导下用那块破布绣了一个超级简单的“十”字，虽然这很简单，针数也很少，但是当完成的那一刻，苏雨晴却是感到了无穷的满足，就像是传说中的精卫鸟有一天终于用石子把海给填平了一样……

“不错，小晴很有天赋呢。”张阿姨笑着，她笑起来的时候眼角会有比较明显的鱼尾纹，这让她看起来更显得睿智和慈祥。

“姆……”被夸奖的苏雨晴又一次脸红了。

张阿姨将一个巴掌大的小袋子递给了苏雨晴，里面有一块小布，以及所需要的针和线，还有说明书和图纸，是专门卖给初学者使用的。

“诺，小晴，这个给你，你可以回家慢慢地绣哦，绣好了以后就是一只大花猫，像图纸上这样，很可爱吧？”

……
