# 67 · 酒吧兼职（一）

今天是星期天，对于大多数人而言，这是双休日的最后一天，但对于苏雨晴来说，却是放假前的最后一天。

就像是普通人的星期五那样吧，每当到了星期天，想到星期一就可以休息，苏雨晴都会觉得心中有些莫名的兴奋，也不一定是明天就要去哪里玩，只是能拥有一整天自由支配的时间所以感到高兴而已吧……

而假期前的那一天，时间也过得特别快，上班时也会有些心不在焉的样子，俗称磨洋工……

只是期盼着快点下班，然后就可以回家睡一个舒服的懒觉了。

晚上八点半，这个时候一般已经没有多少食客了，大多数人都已经在家里洗漱着准备上床看会儿电视睡觉了。

而且这里是小城市，人们的夜生活远不如杭州城那样丰富，大多数的餐馆都只开到九点半就关门了，要是杭州城里，最起码得开到晚上十一点才会关门呢。

也正是因为大多数店面关门比较早，所以晚上的街道总是显得冷冷清清的，想要买东西除了去超市，就只能去隔着几条街的夜市了。

苏雨晴所在的街道属于这一片街道的末端了，也可以说是街尾，不过，等到后面那一段路连通了，可能就会变得更加热闹起来吧。

晚餐的时间都是不一定的，有时候吃得早些，有时候吃得晚些，但大多数时候都是在八点钟左右。

“小晴，晚上想吃点什么？”站在厨房里的李老板高声问道。

“唔……随便吧……”

“那就来一碗云吞面，怎么样？”

“诶？云吞面？”苏雨晴还只在电视里看到过这种面，现实里并没有吃过，顿时来了些许的兴趣，道，“那就这个吧？”

“好嘞，老婆你还是吃打卤面是吧？”

“今天也和小晴一样吃云吞面吧。”张阿姨微笑道。

面馆的菜单里并没有云吞面，只有偶尔李老板来了兴致，才会烧上一碗。

其实云吞面并不是什么很高端的面食，通俗地说，只不过是馄饨面而已，唯一的区别是它所用的汤料以及馄饨和寻常不同而已。

云吞面的馄饨最好还是用现包的，李老板就是这么做的，先把面和好，然后擀出几张馄饨皮来，往里面放上肉末和虾仁，皮薄馅大味道才好。

用的面是类似方便面那样的面饼，汤里有种类丰富的新鲜蔬菜还有鲜嫩的鸡蛋，就像是在杂耍一样，苏雨晴就见李老板不断地将一些佐料和配菜丢进汤里，然后倒进面和馄饨，用筷子轻描淡写地翻动着面条，很快就将面条给煮好了。

“来咯，云吞面！”李老板大笑着从厨房里走了出来，将两碗面分别端给了张阿姨和苏雨晴，“好久没做了，味道可能会差点，将就一下吧。”

“嗯……？看起来就很好吃吧……”苏雨晴将一个馄饨放进嘴里，馄饨皮相当光滑，像是吞下了一个果冻一样，苏雨晴咀嚼了两口，那鲜虾和肉的香味都在口中弥漫开来了。

苏雨晴抬起头，看见李老板还在看着自己，估计是在等她的答案吧。

“很好吃。”苏雨晴评价道。

对于一个厨师来说，其他人对他厨艺的赞赏是最让他开心的事情之一，不过，最最让厨师开心的，还是别人能一口气将他所烧的食物吃完呢。

“老板，还有面吃吗？”一个清朗的男声从面馆外传来，伴随着一阵清风，一个身影窜到了苏雨晴的身后，然后一双有些冰凉的手捂住了她的眼睛，“猜猜我是谁~”

苏雨晴稍微慌乱了一下，但是一听到那熟悉的声音，闻到对方身上有些熟悉的气息，心就又安定了下来。

“思……张思凡？”

“猜对啦~”张思凡笑着坐在了苏雨晴的身旁，他今天穿着一身帅气的男装，看起来也是一脸阳光的模样，只是看他那纤细的手臂，还是会让人觉得太过阴柔了。

嗯，有一种女扮男装的感觉？

或许古代的所谓俊俏公子哥就是他这样子的吧。

只是古代的公子哥还要擦点胭脂什么的，而他的皮肤却是因为药物的缘故变得很白，不是普通男人的那种白，普通男人所谓的“白”，还是会有比较大的毛孔的，而张思凡的皮肤则十分细腻，不仔细看的话看不太出来他脸上的毛孔呢。

“在吃什么呀？还有馄饨的面条？我怎么没吃过？”张思凡一脸好奇地问。

“诶？这个……”

“客人，需要点什么？”李老板看向张思凡，问道。

“这是什么？”张思凡见苏雨晴一时答不出来，干脆指着她的那碗面，冲老板问道，“我要一碗这样的面。”

“客人……这个面……店里没有的……”李老板苦笑了一下，说道。

“那小晴怎么有得吃啊？”

“刚才有材料，现在已经没有了。”老板摊了摊手，“今晚连面粉都用光了，正准备明天去买的呢。”

“好吧好吧，那就给我来一碗炸酱面吧。”

“好的，您请稍等。”

“小晴，今天晚上打算去哪里呀？”张思凡眨了眨眼睛，小声地问道。

“唔……？”苏雨晴一脸的疑惑，显然没理解张思凡到底想表达个什么意思，“什、什么？”

“诶？没计划吗？”

“……回家啊。”

“你明天不是休息嘛。”

“是呀。”

“那怎么没计划？”

“……”苏雨晴一脸的不解，思索了好一会儿，才问道，“你是说……明天的计划？”

“不是不是，是今晚的计划。”

“没有啊……”

“真没有？”

“真的……没有啊。”

“那正好~有一份兼职，要不要去做做看？”

“诶？兼职？”苏雨晴的眼睛一下子就亮了起来，她正愁没地方赚钱呢，如果有地方能兼职的话，那买一个手机就不是梦啦……

“是哦，晚上的兼职。”

“晚上……的兼职？”苏雨晴更疑惑了，不知道什么样的兼职才会是晚上的呢？

张思凡吃完了面以后并没有急着走，而是就在面馆里等到苏雨晴下班。

“到底是什么兼职呀？”被张思凡拉着走出面馆的苏雨晴追问道，之前他一直在保持神秘，不肯告诉苏雨晴，说是要等下班了再说。

“哼哼，是酒吧兼职哟，从今天晚上十点到明天早上六点~”

“诶？酒吧？”苏雨晴愣了愣，将手从张思凡的手里抽了出来，“酒吧……不太好吧？”

苏雨晴接受的是很严格的教育，在她的印象中，甚至就连纹身都是不良人士的象征，更何况是酒吧这种混乱黑暗的地方了。

特别是在影视作品里，酒吧就是黑社会盘踞的地方，甚至会动不动就杀人……

反正就和监狱一样，都属于苏雨晴不愿意去的地方。

“哎呀，没事的啦，就是端个盘子什么的，和你在面馆里的工作一样，而且工资还不低哟，一个小时十五元，从十点到六点，再额外给二十块钱，也就是说一个晚上下来能有 140 块钱呢，这还不止，还有小费，说不定客人一高兴就给了你一点小费什么的，虽然收到的小费要上交一半给酒吧……但是客人最少给的都是五十块，所以只要有小费，最少也能拿 25 块钱的小费哟。”

苏雨晴睁大了眼睛，这工作的待遇也太好了点吧，这样子一个月下来，岂不是能赚到三四千块钱甚至更多？

不要小看了三四千块钱，在 2004 年，那可是白领级别的工资呢！

“怎么样，心动了吧？”

“那思思姐为什么不经常去兼职呢？”

“我也是第一次去嘛，而且，男服务生的酬劳可是低很多的，一个小时十块钱，还不带满八个小时的额外补贴，不管怎么说，先去试试看嘛？”张思凡看向苏雨晴，笑道。

苏雨晴下意识地咽了一口口水，她还真的有些被诱惑到了。

“可是……听说酒吧都很乱的……”

“没有那会儿事啦，只要别乱说话就行。”张思凡继续诱惑道，“如果运气好的话，说不定一个晚上赚到三百块钱都有可能哦。”

“三、三百块……”苏雨晴的双眸中有“星星”在闪动了，反正只是正当的工作，如果能一次赚个三百块钱的话，那实在太美妙了……

“去吗？”

“走……走吧……”苏雨晴激动得都有些结巴了，她仿佛看见了钞票在向她招手，一个晚上就能赚到一个月的工资，那可是三百块钱诶，买一部廉价的山寨机都够了。

“不过，也别高兴得太早，那里还是要先面试的呢。”

“嗯……！”苏雨晴有些紧张了，她有些担心自己能不能面试通过，既希望能，又希望别通过……

真是矛盾的心理呢。

“上车吧。”张思凡拍了拍电动车的后座，道。

“嗯。”

“坐稳了吗？”

“嗯……”

“那就出发了哦。”张思凡轻笑一声，将车把手上的“油门”转到最大，电动车就开始飞驰了起来。

耳边是呼啸的风，眼前是掠过的景……

这是一家坐落在城市边缘的酒吧，但是来酒吧的人却并不少，因为这一块地方，就只有这么一座酒吧而已……

远远的就能看到酒吧那流光溢彩的招牌，正门口的大门紧闭着，但却不断地有人在进进出出，进去的人大多精神抖擞，而出来的人却有不少都是摇摇晃晃的，有些还刚一走出门，就趴在街上的垃圾桶旁吐了起来。

……
