# 69 · 酒吧兼职（三）

“不用紧张，酒就在柜台那里，会有人告诉你具体该怎么做的，送完酒后回到柜台旁就可以了。”

“好、好好的……”苏雨晴幽怨地看了一眼张思凡离去的背影，和张思凡分开工作，让她感觉就像是丢了主心骨一样，没个方向，特别是在这陌生的环境里，更是让她感到手足无措。

吧台在入口处的另一边，要过去就得穿过半个大厅，大厅里的客人还是相当多的，有不少男男女女坐在一起低声说着那让人头皮发麻的露骨情话，还有一些男人神色冷峻地谈论着哪个地方哪个势力又制造了什么麻烦……

大厅中央有一个小舞台，舞台上是穿着暴露的酒吧女郎，正绕着一根钢管做着各种各样撩人的姿势。

苏雨晴只看了一眼就满脸羞红地低下了头。

那些女人只穿了三点式的内衣，而且还做那么大幅度的动作，就不怕走光吗？

“你、你好……我是、新、新来的……”苏雨晴站在吧台旁，结结巴巴地对那个穿着领班服装的二十来岁的年轻女人说道。

“嗯，二十七号房，一扎啤酒，拿过去吧。”领班的女人指了指放在吧台下面堆叠起来的啤酒，说道，“啤酒在这里，旁边有杯。”

每一扎啤酒都是捆装好的，就是那种玻璃瓶的啤酒，上面的商标和说明都是全英文的，一扎是两瓶，当然，所谓一扎啤酒并不是直接把两瓶啤酒送上去，而是得要把啤酒倒进专门的杯子里，这一大杯正好可以装下两瓶啤酒外带一些白色的啤酒泡沫。

苏雨晴小心翼翼地看了看吧台，找到了一个开啤酒的开瓶器，将两瓶啤酒打开后，再将啤酒倒入那个大杯子里。

空啤酒瓶有专门的容器回收，苏雨晴把空啤酒瓶放进容器里后，就小心翼翼地捧着一大杯啤酒走向了那一排排的包间。

包间相当的多，一排一排密密麻麻的，数字甚至都编到了五十号开外，估计这些包厢都不会有多大吧。

“五十五……五十六……五十四……”苏雨晴看了看门牌号上的数字，朝五十四的那个方向走去，循着号码牌找到了第二十七号包厢。

苏雨晴站在门外犹豫了一会儿，不知道是该直接开门进去，还是先敲一下门。

她悄悄朝其他包厢门口看了看，发现有侍者是敲门再进去的，也有人是直接推开门走进去的。

最后苏雨晴还是决定先敲下门再进去吧，怎么说也是一种礼貌嘛。

“咚咚咚。”苏雨晴的敲门声并不响，最起码在这热闹的大厅中除了靠近门的苏雨晴外，恐怕没有人听得见吧。

包厢里估计也不安静，这敲门声八成是听不见了。

果然如苏雨晴所料的那样，门后面并没有传来任何声音。

但反正已经敲过门了，再走进去就不会显得没礼貌了嘛，于是她小心翼翼地推开门走了进去。

一走进包厢里，就听见一声怒骂。

“妈的，老子点的啤酒怎么还没到？”

吓得苏雨晴一哆嗦，差点把手里捧着的一扎啤酒给丢到地上。

幸好她拿稳了，才没发生那种倒霉的事情。

苏雨晴抬眼望去，包厢果然不大，而且坐着的人也不多，总共也就三个人而已，而且是三个看起来流里流气的年轻人，一个个都在抽着烟，把小小的包厢弄得乌烟瘴气的。

就像是经常在大街上见到的小混混一样。

幸好，这三个小混混不是上次的那一批，否则又要生出不少麻烦事来。

“您……您好……您的……啤酒……”苏雨晴怯怯地走上前，将一扎啤酒放在了包厢的小茶几上。

一个年轻人紧盯着苏雨晴白皙的小手，舔了舔嘴唇，竟然伸出一只手来放在了苏雨晴的手上。

苏雨晴瞪大了眼睛，额头上顿时开始冒起了汗，这样的举动让她感到紧张和畏惧，不知道这些流里流气的年轻人接下来要做什么……

果然……这份工作怎么可能那么轻松啊……苏雨晴轻轻地咬着嘴唇，在心中苦笑道。

“小姐，不介意的话，留下来和我们一起喝杯酒吧。”年轻男人说道，虽然是询问的句子，但是语气却是不容拒绝的。

“……”苏雨晴想要拒绝，看见那三个盯着自己的男人，紧紧地咬了咬嘴唇，最后还是硬着头皮应了一声，“嗯……”

“嘿嘿，真是荣幸啊，这样吧小姐，我先敬你一杯。”那个之前摸苏雨晴手的男人率先说道，脸上的笑容怎么看怎么猥琐。

桌子上有干净的玻璃杯子，年轻男人猥琐地笑着，将大啤酒杯里的啤酒倒入了小玻璃杯里，递给了苏雨晴，又给自己倒了一杯。

“小姐，你长得真是可爱啊，来，我敬你一杯。”

“唔……”苏雨晴拿着酒杯和那个人碰了一下，然后愣愣地看着那个男人将一整杯啤酒一饮而尽，这才反应过来，赶紧将啤酒倒进嘴里。

啤酒的味道有些苦涩，优点是爽口，但是喝多了还是会觉得腻，这还是苏雨晴第一次喝酒，心中也感到有些奇怪，明明这么难喝的东西，为什么会有这么多人喜欢？

“来，小姐，给你满上。”苏雨晴才刚放下杯子，第二个人就给苏雨晴倒了一杯，然后举起酒杯问道，“小姐，你今年多大了？看起来很嫩啊？”

这些打扮得流里流气的年轻人用这种语调说话，实在是让人觉得很恶心，所谓装腔作势，就是这种感觉吧……

当然，只看外表是不对的，说不定他们不是小混混，是什么摇滚乐队的人呢？

反正在苏雨晴眼里，摇滚乐队差不多就和小混混划上等号了，这主要是因为在家里时父母的教导，不断给她灌输“好人”和“坏人”的概念。

虽然苏雨晴也知道这些事情都不是那么绝对的，但总会下意识地那样去想。

又是一杯啤酒下肚，苏雨晴觉得肚子都有些胀了，这是当然的了，哪怕是两杯水，一下子喝下去也会觉得有点难受的吧。

“小姐，你脸红的样子更可爱了。”

“唔……”

“咕噜咕噜。”又是一杯酒下肚，苏雨晴微微眯起了双眼，只觉得脑袋有些晕晕沉沉的，但好在并不严重，顶多就是在原地转了几圈之后的感觉吧，算是比较轻微的。

“小姐，你醉了，要不在我们这休息一下吧。”“休息”这两个字，对于此刻的苏雨晴而言实在是充满了诱惑力。

“不、不用了……”苏雨晴还是摇了摇头，有些摇摇晃晃地走出了包厢。

“怎么不拦下来？”

“就是啊，难得见到这么正的妞儿，看起来还未成年吧？”

“你们两个蠢猪，这里是万董的场子，在这里瞎搞，是想死吧？如果那小妞儿自愿还差不多。”

“就这么算了？”

“你要是想的话，可以待会儿等她下班跟出去，半路上把她……”

“算了算了，等她那得等到什么时候，又不是没搞过妞儿，可不能浪费时间耽误了我们的事儿。”

“你们知道就好，今天晚上那件事可不能耽误，哼哼……要是能成了，说不定我们就能当上一条街的老大了。”

苏雨晴回到吧台的时候，那种头晕的感觉已经散去了不少，毕竟只是三瓶啤酒而已，除非是实在不会喝酒的人，一般人的话，都是不会醉的吧。

要知道那种酒杯可并不大呢，顶多也只有普通一次性杯子一半的大小。

那名女领班斜睨了苏雨晴一眼，没有说什么，只是继续给她安排工作。

大多都是送酒的工作，有些是在包厢里，有些是在外面的大厅中，有时候是啤酒，有时候是红酒，还有时候是调酒师调好的鸡尾酒。

吧台的边上就是调酒师的台子，只有 VIP 会员才可以享受预约调酒的待遇，一般人只能围聚在调酒的台子旁，不断地大喊着，将手从人群中伸到柜台前，试图让调酒师注意到自己。

可以说，调酒师的台子旁是相当热闹的，也没有人会坐在调酒台前喝酒——因为那里实在是太挤了。

苏雨晴以前从来没来过酒吧，有见过也是在电视里，电视里的酒吧调酒台都是相当空的，主角可以坐在台子前悠闲地喝酒，还可以和调酒师聊天……

然而，现实和影视的差距，还是相当大的呢。

“十四号桌子的客人，要三杯特基拉日出，你过去和调酒师说，是白金 VIP，拿了酒以后送过去，不要乱说话，那些客人的身份都不一般。”女领班对苏雨晴说道。

苏雨晴一听是这样拥有高级 VIP 的客人，心一下子就提了起来，这种有钱的客人，一般都有着古怪的脾气，恐怕不好伺候吧……

“我……我？不、不行吧……”苏雨晴紧张地推脱道。

“让你去就去，只要注意点不就行了。”女领班似乎不愿意和苏雨晴多说，一张脸冷得像座冰山。

“哦……”苏雨晴有些不太情愿地走向了调酒台那里，将女领班告诉她的话原原本本地转达给了调酒师，后者顿时一脸认真地点了点头，放下了手中正在帮别人调的酒，先开始制作那个所谓的“特基拉日出”了。

这个客人，身份真的很高吗……

苏雨晴觉得双腿都有些微微发颤了。

……
