# 81 · 听风吹

“咣当、咣当、咚！”集装箱房子外，张思凡正有些费劲地拿着一个榔头将一根木桩敲进了草地里，他晃了晃木桩，确定不会摇晃后，才抹了把汗，抬起头来，正好瞧见了从不远处小道上走来的苏雨晴。

小路的两边都是农田，四周没有什么建筑物，远方的农民房也十分的低矮，看起来可以说是一片空旷，只可惜今天是阴天，如果是那种万里无云的晴天的话，风景一定很好呢。

一阵大风吹过，天空中的阴云旋转着，像是一个形状怪异的漩涡。

“小晴——你怎么来啦？”张思凡单只手撑着那根木桩，举着锤子朝她摆了摆手，大声喊道。

苏雨晴虽然听到了张思凡的喊声，但是距离还是有些远，就算苏雨晴回答了，那一头的张思凡也是听不清的。

因为苏雨晴天生就不能太过大声地说话，即使想要勉强大声说话，声带也会短暂失声，根本发不出别人大喊大叫的声音。

从小父母就管束苏雨晴，让她不可以大喊大叫，无论何时，说话都要慢慢地，轻轻的……

为了防止苏雨晴在太过愤怒的时候大吼大叫，她还从小就被父母严令禁止，不准生气。

没错，就是不准生气，哪怕生的只是自己的气也不行，最起码就算生气了，也不可以表露出来，要让这种情绪掌握在可控的范围之内。

就是这样子的生活，限制住了苏雨晴的人格，从某种意义上来说，她真的是一个可怜人呢。

你想，如果一个人被不允许生气，甚至不允许太过高兴，那样的生活，会是有多痛苦？

所有的一切都得憋在心里……

也就是苏雨晴这样从小被父母教导的，才会习惯，才会不觉得有那样的痛苦，而且苏雨晴也知道，父母也是为了自己好……

苏雨晴羡慕地看着朝自己大喊的张思凡，却只能抿着嘴朝她笑笑，然后加快脚步走到他的面前。

“小晴小晴！怎么突然自己过来啦？也不和我说一声，走那么远的路，累坏了吧？”张思凡对于苏雨晴的到来十分的意外，也感到十分的兴奋，他一个人在这里，虽然有电脑可以上网，但总的来说还是相当寂寞的呢，他也想苏雨晴来陪他，但是苏雨晴有自己的生活，他也不好太过干预，只能经常往苏雨晴工作的面馆里跑，偶尔在苏雨晴休息的时候让她来自己家里玩一玩。

“呼……是挺累的啦，只是我没手机，公交总站那里又没有公用电话，所以只能自己走过来啦……累死了，思思姐，我想洗个澡，可以吗？”

“当然没问题啦，热水器早上开过，水应该够烫的。”张思凡帮苏雨晴拎起了她的行李箱，顿时吃力地咬住了牙齿，“好重！”

“当然重啦……所有东西都在里面了嘛。”苏雨晴嗅了嗅自己的胳膊，虽然出了汗，但好在并没有什么异味，不过浑身黏糊糊的还是让她觉得很不舒服，能洗个澡自然就最好了嘛。

“诶？小晴怎么把所有东西都拿来了？”张思凡睁大了眼睛，有些激动和不敢相信地问道，“难道你要和我一起住了嘛！？”

“嗯……搬家啦……先在思思姐这里住一段时间……”

“别说一段时间啦！住多久都行！”张思凡用力地拍了拍胸脯，却是自己疼得皱了皱眉头，不过这并不影响他的心情，“小晴，快去洗澡吧，应该没吃午餐吧，我去弄烤肉，正好我也没吃呢。”

“嗯……”

张思凡的集装箱房里的浴室比苏雨晴曾经的小卫生间要宽敞了许多，而且沐浴喷头里还直接有热水，每一次来苏雨晴都要“享受一番”这里的卫生间，唯一的遗憾就是没有浴缸了……

苏雨晴想到了家里浴室中的大浴缸，每次在里面泡澡的感觉都很棒呢，浑身被温暖的液体包裹，简直就是缓解压力最好的方式呢。

“哗啦啦——”苏雨晴在浴室里洗着澡，而张思凡则将上次用过的烧烤火盆给搬到了外面，再将速冻里的肉放进水池里解冻。

张思凡最近在给自己的房子圈院子，当然不可能是用水泥墙砌起来的，只是用一些木桩和木围栏、木篱笆什么的圈起来而已，这些东西张思凡自己是不会做的，都是向村民买的，这种东西对于村民来说实在不算什么，制作起来非常方便，卖给张思凡的价格也是相当的实惠，质量也非常好。

本来张思凡还想定做一张桌子和椅子摆在门口的，可惜预算严重不足，所以只好拿了一个大木墩和几张小木墩凑合一下了。

还别说，木墩桌子和木墩凳子，竟然还挺好看的，有一种贴近自然的感觉。

围栏嘛，张思凡刚开始弄，刚刚才“种下”一根木桩而已，只摆好了木墩桌子和凳子。

“思思姐，帮我把放在行李箱里的衣服拿一下，一套一套都放好了，随便拿一套就可以了……”

“啊哦，等下哟，小晴，你这个拉链好难拉诶！”

“那个……因为里面装的东西太多了，你稍微往下压一压，然后再一点一点地拉开就可以了……”

“好的……里面东西好多……”张思凡刚把行李箱完全打开，里面装得鼓鼓囊囊的东西一下子就散落在了地上，“找到啦！小晴你的衣服怎么款式都差不多诶？”

“嘛……下次去看看买一些来吧……”苏雨晴有些不好意思地挠了挠脸颊，说道，其实她早就想买些衣服穿了，只是为了省钱，才没有乱花。

先买一部手机，然后再分配剩下的钱吧。

苏雨晴如是想道。

衣服给张思凡从浴室门的缝隙里塞了进来，然而只有一件白色的宽大衬衫是苏雨晴自己的，原本藏青色的平角裤被张思凡换成了一条从未穿过的白色三角胖次，而原本的长裤，也被换成了宽松的黑色休闲热裤——就是那种短得和平角裤一样的外裤，当苏雨晴穿在身上的时候，几乎完全被衬衫的下摆给遮挡住了，看起来就像是她下身什么也没穿一样……

“思思姐……”

“怎么啦小晴？”门口立刻传来了张思凡的声音，难道他之前一直等在门口没离开吗……

“这裤子也太短了点儿嘛……”浴室里传来苏雨晴有些娇羞的声音。

“这可是时下最流行的款式诶，别害羞嘛，反正我这里又没有其他人~”

“好、好吧……”苏雨晴只好无奈地叹了口气，将一只晶莹白皙的玉足从浴室里伸了出来，轻轻地套进了那一只显得有些大的拖鞋里。

而后苏雨晴就整个人走了出来。

刚洗完澡的苏雨晴身上还在微微冒着热气，头发湿漉漉地黏在一起，或许是因为刚洗完澡的缘故，她的脖子显得又嫩又白，而且还透着些许的红晕……

“好想把小晴吃干抹净呀~”张思凡盯着苏雨晴，坏坏地笑道，后者顿时下意识地护住了胸部，警惕地看着他。

张思凡愣了愣，旋即大笑了起来，道：“不是吧……我说，小晴，哈哈……我有那么可怕嘛……”

苏雨晴后退了一步，小心翼翼地点了点头。

“好啦好啦，不逗你了，来吃午餐吧，我榨了果汁哟！”

“嗯……”苏雨晴见张思凡转过身朝门外走去，这才松了口气，没想到张思凡却突然转过身来，然后在苏雨晴的胸部上捏了一把，欢快地跑了出去。

“吼吼吼！还是被我抓到啦！不过小晴好像没有变大诶？”

“思思姐！”苏雨晴红着脸咬了咬嘴唇，像是个诱人的苹果一般，让人忍不住想要咬上一口。

“咳咳！来来来，吃午餐！全熟的烤牛肉哟！还有果汁，是用柠檬、苹果还有雪碧一起榨的，味道超赞哟！”

苏雨晴坐在木墩凳子上，听着微风吹过草地发出的声音，一颗心也渐渐地平静了下来，之前那些犹豫、彷徨、迷茫，全都被抛到了脑后，也幸苏雨晴有张思凡这个朋友，在他开了几次玩笑之后，才让苏雨晴不再那么纠结那些事情，才让苏雨晴放开了心情。

“对了，小晴，怎么突然到我这里来住了？不工作啦？”

“……嗯。”苏雨晴用刀叉娴熟而轻巧地切下一块牛肉，放进嘴里慢慢地咀嚼了起来。

张思凡摆上这副刀叉其实只是装装样子的，事实上他根本就不会用，就算能切开牛肉，也显得很费劲，哪有苏雨晴这么优雅熟练……

更多的时候，他还是习惯直接用筷子夹起来咬着吃。

“工资太低、老板不好、工作太累？”张思凡毫无形象地抓着一个烤牛排，一边吃，一边问道。

苏雨晴轻轻地摇了摇头，将嘴里的牛肉咽了下去，这才小声地说道：“我爸妈……找来了。”

“诶？你父母找到你了？”

“没有……我看到了，所以……我逃了。”

“……”张思凡没有说什么安慰苏雨晴的话，也没有问苏雨晴为什么不去和自己的父母见面，他多少也能够理解苏雨晴的心情，但却也不知道该说什么才好。

“我没事啦……别担心。”

“嗯，那他们还会继续找吗？”

“应该……不会吧……哎，再说啦……所以到你这里这么偏的地方躲一躲啦，我可不想被抓回去呢……”

“或许……”张思凡张开嘴，想要说些什么，但最后还是咽回了肚子里，什么也没说。

……
