# 84 · 黑暗料理

当苏雨晴信心满满地打开电饭煲的时候，她和张思凡两个人都呆住了。

一股焦糊的味道刺激着二人的嗅觉。

“这是……什么……”张思凡嘴角有些抽搐地问道。

“咳……嗯……”苏雨晴挠了挠脸颊，有些不知所措，“不、不对呀……我明明是……按照菜谱做的……”

“怎么做的？”

“一杯米洗两次，浸半个小时，然后倒入五杯水，放进电饭煲里，按钮转到‘煮粥’选项。”

“……”张思凡耷拉着眼皮看着那个还在一个多小时的刻度上慢慢走的按钮指针，无奈地叹了口气，说道，“小晴……你大概是……转错按钮了……”

“诶？”

“你看反了吧，转到熬浓汤的这里了吧……”

“诶！？”

一电饭煲黑乎乎的块状物体，自然是没法吃了，而且这电饭煲暂时还都不能用，得放在水里泡个半天才能洗掉焦糊的东西。

只能祈祷电饭煲洗干净后还能用，否则就得修了……

“唔……失误了……”苏雨晴有些丧气，毕竟这还是她第一次主动煮粥，明明是这么简单的东西竟然还搞砸了……

“别灰心啦，下次看仔细就好了嘛，虽然这个电饭煲的刻度指针确实是有点模糊……”张思凡笑着拍了拍苏雨晴的肩膀，道，“走~我们去做早餐！”

“早餐？烤肉？”

“当然不是啦，有锅子的哟，我们做荷包蛋、油条还有豆浆！”

本来打算搭建在二层的加高集装箱还没有来得及装，厨房自然也是没有弄好的了，好在今天是晴天，完全可以把煤气和煤气灶搬出来用。

“哼哼，小晴，看着哟，看我大展身手！”张思凡自信满满地说着，拿起开了盖子的油瓶就往锅子里倒去。

“咕噜咕噜——”

“放多了吧？”苏雨晴看着小半锅的油，问道。

“咳，没有！”张思凡强行辩解道，“炸油条嘛，油当然要多一点……”

“那接下来应该和面？”

“嗯，和面，面粉呢，小晴帮我拿一下面粉。”

“嗯，倒多少？”

“差不多差不多，就这么多就够了，我们也吃不了太多。”张思凡一边说着，一边拿起一个用来装汤的大碗朝装着面粉的铁盆里倒水，“水不能太多，不然就太黏了……”

“思思姐……你把整一碗水都倒进去了诶……”

“……”

本来面粉就不多，现在倒进去这么多水，看起来像是黏稠的白粥一样……

很明显，水太多了，和面可不要那么多的水，只要能让面粉黏合在一起就足够了。

“嗯……再……放点面粉吧……”张思凡万分尴尬地说道，刚才还说要大显身手，结果现在却是漏洞百出，简直就是赤果果的打脸呐！

“我不擅长这个……食材准备，我擅长直接烧的。”张思凡红着脸辩解道——虽然苏雨晴什么都没说。

油锅很快就沸腾了，这边苏雨晴和张思凡也是很费劲地揉好了面团，用刀切成条状，揉搓几下后就直接丢进锅子里。

“咕噜咕噜——”条状的面团很快就变得金黄酥脆的了，只是……

“思思姐，‘油条’没有膨胀起来诶？”

“……”

这是当然的了，面粉里如果不放酵母或者小苏打，油条怎么可能膨胀得起来嘛……

于是，苏雨晴和张思凡炸出了一个个金黄酥透的……面团。

还是没放任何佐料的那种。

“嗯……撒点白糖可以当甜点吃。”张思凡思考了一会儿，装作十分淡定的样子说道。

这下子早餐没有油条，倒是多了油炸面团……

张思凡油炸食物的水平还是不错的，和他烤肉的水平差不多，每一个面团都炸得金黄酥脆，香嫩香嫩的，即使什么佐料都没放，苏雨晴都吃下了一个，要不是因为太油腻了，恐怕她还会吃下更多吧。

张思凡没有豆浆机，只有一个榨汁机，他所谓的榨豆浆就是把泡了水的黄豆丢进榨汁机里，然后开启按钮。

用过榨汁机的人应该都知道，榨汁机的声音是非常响的，吵得让人感到头疼，而且还伴随着不断地剧烈摇晃的“特效”，像是开了一个柴油发电机一样，刚一开始的时候还把苏雨晴给吓了一跳。

“好吵……”苏雨晴皱着眉头小声地说道。

她家里以前也是有榨汁机的，但是苏雨晴父母买的都是质量比较好的，噪音也比较小，不像这个榨汁机，本身是透明材质，不隔音，而且还有点不安全的感觉。

“好了！”张思凡一脸兴奋地把磨好了的豆浆给倒了出来，当然，是没熟的，还得放进锅子里煮一下，但锅子里都是油，直接倒掉又太浪费了，所以……

张思凡就干脆把它倒进电茶壶里当开水烧。

“真的，没问题吗……”苏雨晴有些担忧地问。

“没问题的啦！接下来煎荷包蛋！”

“思思姐！鸡蛋壳也一起掉进去了！”

“没事没事……”

“思思姐你确定不翻个面吗，我闻到烧焦的味道了。”

“不会的啦，我的水平可是……”

“都炸黑了……”

一团黑乎乎的东西，看起来根本不像是鸡蛋，而是煤炭。

“失误失误……”张思凡再放了一个鸡蛋进去，总算煎了一个，不对，炸了一个完整的……鸡蛋出来。

整个鸡蛋的造型相当的立体，外面一圈是蛋清，呈螺旋状的围绕在中间蛋黄的旁边，看起来像是一个金黄色的星云。

“漂亮吧！”张思凡无不得意地炫耀道。

“漂亮……”苏雨晴只得无奈地点了点头，虽然确实挺好看的。

油还有很多，面团也还有很多，放着也是浪费，于是，张思凡和苏雨晴开始发挥想象，利用这些油和面团，制作各种油炸食品。

两个半吊子“厨师”，开始了黑暗料理之路。

张思凡甚至把苹果削去皮后裹上面粉直接放油里炸。

好歹切成片啊喂……

冰箱里所有能炸的水果蔬菜都拿来试了一遍，什么油炸葡萄，油炸胡萝卜，油炸卷心菜，油炸黄瓜……

有些味道还不错，有些就十分勉强了，哪怕是没有炸焦，吃起来的味道也相当的古怪。

小半锅油和剩下的面团就这样全部被用完了，当一切都完成的时候，已经是中午了，艳阳高挂在空中，将张思凡和苏雨晴二人照得满头大汗。

幸好厨房是在外面的，这要是室内的，非都收拾死不可……

整张桌子都是一塌糊涂，让有轻微洁癖外带强迫症的苏雨晴完全受不了。

“小晴，先吃啦。”

“我先收拾好再吃。”苏雨晴坚持地说道。

曲奇蹲坐在苏雨晴身旁，直勾勾地看着桌子上的食物，似乎也很想吃一份的样子。

于是张思凡非常大方地将一块油炸柠檬丢了过去。

咖啡凑上前嗅了嗅，躲到了曲奇的身后，而曲奇嗅了嗅，却没有太大的反应，只是觉得这个食物和自己以前吃得不太一样而已，还蛮有兴趣地用爪子拨弄了两下，然后，一口咬了下去。

这块油炸柠檬当场就被曲奇给吐了出来，还用十分惊恐的目光看着张思凡，显然是不能理解为什么人类能吃得下这么酸的东西吧……而且还这么苦。

猫的舌头对于酸味是非常敏感的，所以柠檬什么的对曲奇而言实在是太有冲击力了，以至于它都有些害怕地退后了两步，远离这个恐怖的油炸柠檬才安心下来。

“思思姐，不要欺负曲奇啦。”苏雨晴鼓着嘴说道，然后撕下一块吐司面包，递给了曲奇。

这一次曲奇非常小心地嗅了嗅，然后咬下一丁点儿，再咬得稍微大口一些，确定没问题了，才大口大口地吃进嘴里。

可能是猫的牙齿太锋利了的缘故，总感觉曲奇在吃薄薄的吐司面包的时候，像是在用上颚的牙齿咬下颚的牙齿一样呢……

会发出那种牙齿碰撞的声音。

用电茶壶烧开的豆浆味道非常古怪，除了底部沉淀着豆渣的部分之外，其他部分就像是在喝清水一样，完全没有豆浆味，哪怕加了糖，也只是糖水的味道而已。

“嘛，就当作糖水喝好了。”张思凡相当“洒脱”地说道，毕竟这可是他自己做的，总不能打自己脸吧……

油炸的食物相当的油腻，苏雨晴对于油腻的东西总是吃不了太多就吃不下了，如果硬要继续吃，就会觉得有些反胃，所以油炸的东西一大半都是张思凡解决掉的，吃不下的只能放到冰箱里晚上吃，油炸的东西苏雨晴没吃多少，倒是吃掉了好几片吐司面包。

晴空万里，云淡风轻，湛蓝的天空像是一块巨大而纯净的蓝宝石，美得让人忍不住想要伸手去触摸。

苏雨晴仰着头望着天空，感受着那拂面而来的微风，突然觉得，如果生活一直都是这样，似乎也是挺美好的呢。

真希望时间永远不要流逝，永远都停留在最美好的时刻呢。

只可惜，那只是人类美好的向往罢了。

也是，如果没有那些负面的东西，又哪能让人感觉到其他事物的美好呢？

世间万物都要有对比才显得分明和清晰呢。

就在苏雨晴陷入了对哲学的思考的时候，远方突然传来了一声有些古怪的喊声。

为什么说古怪呢，因为明明声音很响，却竟然能带着一种温和温婉的语气。

“没想到，在这里也能见到你啊！”

……
