# 97 · 被发现的秘密

时间像是一下子就凝固了一般，二人都站着没有动，就连曲奇和咖啡似乎都受到了影响，呆呆地趴在地上，有些茫然地看着娇小的苏雨晴和壮硕的胡玉牛站着不动还不说话，不知道发生了什么。

特别是胡玉牛，身材高大而魁梧，对于曲奇和咖啡这种小型动物而言，那简直就充满了压迫感……

“咳嗯……”苏雨晴的身体终于可以动了，她慌乱地弯下腰将补佳乐的盒子给捡了起来，紧紧地揣进了怀里，想要掩饰这药盒上的文字。

当然，刚才的时间并不短，足够胡玉牛把药盒上的字看得一清二楚了。

现在苏雨晴只能希望胡玉牛是个近视眼，或者他并不懂这药盒上的文字所蕴含的意义。

看不懂的可能性还是有的，毕竟一般人肯定是不怎么明白这上面文字的意义的，但是看胡玉牛那有些惊讶的表情，苏雨晴就知道，他八成是明白这些文字的意义的……

“你……”胡玉牛抬起头，有些惊讶地看着苏雨晴，问道，“这个……雌性激素？”

苏雨晴倒退了两步，抓着补佳乐的药盒将双手背到了背后，生怕她说错什么话，就要承受胡玉牛的歧视和嘲讽。

只是看胡玉牛的眼神，似乎并没有觉得难以接受的样子，反倒是在惊讶之中还隐隐有着些许的激动。

那种感觉，就像是见到了同类一样。

“你……你吃？”

“……”苏雨晴害怕地缩着身子，又倒退了一步。

一旁的曲奇见苏雨晴这么害怕的样子，也十分警觉地跟着苏雨晴退了两步，只是隐隐地还挡在苏雨晴的面前，似乎只要胡玉牛想要做对苏雨晴不利的事情时，它就会跳起来给予反击。

“所以说……你是……你是……男……男孩子？”

“……”苏雨晴垂下了头，天性不太擅长撒谎的她不知道该如何回答，只好保持沉默来回应胡玉牛，但只要是明眼人就知道，苏雨晴这是默认的意思。

“真……真的？！”胡玉牛一下子激动了起来，他站在门口，克制着自己的冲动，没有一下子冲到房间里去，“你就是……药娘？！”

药娘这个词汇目前还只流传于这个圈子之中，圈外人一般是不明白药娘的意思的，他们看待药娘，跟多的是以“人妖”来称呼。

其实，这么说也不算错，但终究是含着贬义的词语，也是用来骂人的话，所以药娘们自己就给自己取了个外号，就叫“药娘”，意思是，吃着药的，想要成为女孩子的男孩子们。

乍一听，好像叫药男更加合适，但是读起来却有些不太舒服和顺口，最后还是叫做药娘，也可以解释成吃药的男娘，男娘一词来自日语，相当于中文中伪娘的意思。

而刚一开始，药娘群体也有着明确的划分，只有那种真的想要成为女孩子，无论什么事都是为了成为女孩子而努力的，才能算是药娘，她们将人妖这一词定性为出卖自己身体的，为了利益而吃药隆胸的男性……

简而言之，就是药娘是想要做变性手术的，而人妖却不一定。

想要做变性手术的人妖，也可以算作药娘的一种。

但随着时代的发展，这两个词汇的界限愈发的模糊，还生出了因为女装而获得快感的男性，以吃药来获得另类的精神虐待快感的男性……

结果到了最后，药娘就又变成了一个和人妖画上等号的词汇，只是一个含贬义，一个比较中性而已。

“你……知道……？”

“当然知道，我在论坛里就见到过，一直以为生活中是很难遇到的，没想到……真的遇到了……”

“论坛……？新世界之门……？”苏雨晴有些疑惑地问道，那个台湾的药娘论坛其实也有着自己的名字，但因为登入界面是一道大门，而且原本的名字太过俗套，所以许多人都这样称呼那个论坛。

“……果然！”胡玉牛激动地走上前抓住了苏雨晴的小手，问道，“你……你感觉怎么样？是不是吃了药以后就能变得像你这样漂亮可爱？你现在已经是真正的女孩子了吗？还是说还没有做手术……”

“喵——”曲奇弓着腰，身上的毛发倒竖起来，似乎随时都会对这个大胆的“入侵者”发起进攻。

“疼……”苏雨晴微微皱着眉头，有些难受地说道。

“抱歉……我太激动了。”胡玉牛赶紧松开抓着苏雨晴的手，向后退了几步，以表示自己刚才的举动只是无意的。

“没事啦……”苏雨晴轻轻地揉着刚才被捏痛的手，小声地问道，“那你……你是怎么会知道的？”

“嗯……”这会儿轮到胡玉牛尴尬了，他用粗壮的手指挠了挠脸颊，一张大脸涨得和猪肝一样红，却说不出个所以然来。

见胡玉牛并没有恶意，而且看起来真的如张思凡所说的那样，很有可能和她是同一类人，苏雨晴的心也渐渐地放了下来，她轻叹了口气，沏了两杯茶端到了院子里的木桩桌上，冲胡玉牛说道：“坐吧。”

胡玉牛深吸了几口气，好不容易才让自己平静一些，但看起来还是十分兴奋的样子，他似乎有许多疑惑想问，到都努力地忍着，没有让自己显得太过冒失。

“好啦……”苏雨晴抿了一口清茶，问道，“有什么想说的，就说吧。”

“啊……这个……刚才还有很多想说的，这会儿一下想不起来了。”胡玉牛有些不好意思地挠了挠头，思索了半天，才问道，“想起来了，是不是吃了药就能和小晴你一样漂亮？”

“……这个嘛……”虽然苏雨晴不想打击他，虽然苏雨晴也不觉得自己有多漂亮，但是她还是老老实实地说了实话，“想要看起来和普通的女孩子一样，还是要看本身的天赋的……就像思思姐一样……”

“思思姐……哦？就是张思凡？”

“是呀。”

“我就说他看起来这么清秀，原来也是……难怪难怪……”

“噗，不是啦，后天的药物顶多改变一下身材，但是身体的大部分是没法改变的。”

“可是我看论坛里，那些人吃药前和吃药后的对比照真的很大啊。”

“吃了药会化妆嘛……而且本身条件好一点的话，也会有些许的改变，比如看起来更圆润一些，身材更窈窕纤瘦一些，皮肤更好一些什么的。”

“就这样吗？”

“是呀，除非是像我这样的……嗯……在发育的时候开始吃吧……还会有比较大的改变呢……”

“哎……不过，就算是把这一身肌肉弄没，皮肤弄得细腻一些，也不错啊。”

苏雨晴眨着眼睛，感觉心中有些难受，不知道该不该告诉胡玉牛自己心中的真实想法，因为胡玉牛本身就很高，这么高，就算是天生的女孩子都没有多少女人味，更何况本身是一个男人呢，而且胡玉牛属于典型的中国壮汉，鼻子有些塌，而且还很大，脸部轮廓和五官都非常的粗犷，虽然不能算是帅哥，但是却可以算是能让女孩子感到充满安全感的那一种类型。

可胡玉牛如果吃了药，穿了女装，那几乎可以说是无法得到任何效果的，而且本身像他这样天生就比较壮实粗犷的男人，雄性激素想必分泌的也十分的旺盛，会受到的痛苦也就更加多，想一想，雌性激素和雄性激素天天在身体里“打架”和争夺“地盘”，身体能好受吗？

而想要雌性激素占到上风，又必须得付出极大的代价，很有可能就是虽然起了效，但身体一下子就因为突然的失衡而垮掉了……

越是平时不生病的人，生起病来，就越是要命……

苏雨晴终究还是轻轻地叹了口气，没有说出口，胡玉牛自己也应该是明白的吧，如果苏雨晴说了，岂不是更伤了他的心？还是算了吧。

苏雨晴的心很善良，也正是这份善良，让她总是不知道该如何和劝导别人，在劝慰别人的时候又怕别人的心被她伤害了，所以到最后，索性不说话，只是用那能表达苏雨晴情感的双眸传达着自己的意思。

“真的……很难吗……”胡玉牛似乎读懂了苏雨晴的眼神，长叹了口气，仰头望着那不带丝毫云彩的天空，自言自语道。

“嗯……很……很难。”

“那，小晴你是怎么下定了决心的呢？”

“或许是冲动吧，虽然有时候也会感到迷茫，不知道自己的决定是否是正确的，但我还是努力地、坚定地想要一直走下去呢。”

“真好……真好啊……”

“一点都不好……为了能成为女孩子，我也失去了很多，我离开我的父母，离开他们的庇护，一个人生活……我今年……才十五岁。”苏雨晴像是找到了一个倾诉的对象，也有些怔怔地出神。

“啊，我也想，我也想任性一次啊。”

“……嗯？”

“在我的世家中，我是家族的最后一个男丁，所以必须得学习家族的武术，也就是祖辈流传下来的街头卖艺的技巧，从小就锻炼了一具好身体，我的习武天赋也很高，父亲和爷爷一直都认为我一定能成为这几代来最优秀的接班人，但是……”

……
