# 102 · 方莜莜（下）

“好啦好啦，还有什么想说的，路上说吧，先上车啦。”张思凡拍了拍电瓶车的坐垫，说道。

他看起来真的和方莜莜很熟，二人之间没有丝毫的生疏感，比之前见到苏雨晴时还要融洽半分。

主要还是因为苏雨晴长得太像女孩子，所以让张思凡刚开始见到她的时候，产生了些许的距离感吧？

“坐得下吗……”方莜莜有些犹豫。

“可以的啦，上来就是，行李箱放在前面。”张思凡帮方莜莜把行李箱拿起来放在了电瓶车前面原本用来放脚的地方，好在方莜莜的行李箱并不大，挤一挤还能放下，主要是上面已经放了一个电瓶了，不然会更加宽敞。

苏雨晴身材最娇小，就坐在了中间，而方莜莜则坐在了苏雨晴的身后，张思凡自然是坐在第一个开车的了。

“姆唔……”被挤在中间的苏雨晴感觉像是汉堡里的夹层肉，被挤得扁扁的，呼吸都有些不太顺畅。

“小晴，坐得稳吗？”张思凡坐正身子后，问道。

“稳是稳了……就是……”苏雨晴有些费劲地说道，“呼吸有点不太顺畅……”

“严重吗？”

“问题……不大……”

“这样好点了吗。”方莜莜尽量把身子向后挪，空出了一丁点儿空间出来。

“好多了……”虽然只是一丁点儿空间，但是却也让苏雨晴没有要被挤扁的感觉了，只是觉得有些拥挤而已。

“好咯，那就出发吧~回家~”张思凡轻笑着，拧动了电瓶车的把手，在道路上行驶了起来。

回去的速度比来的时候要慢得多，毕竟电瓶车上坐了三个人，动力难免会有些不足，而且耗电量也会更高一些。

好在张思凡开得还算平稳，没有摇摇晃晃的，不然一下子坐了三个人的感觉真的挺危险的……

“思思姐，我觉得还是坐公交车来比较好……”苏雨晴紧抱着张思凡的腰，说道。

“咳嗯……一样、一样……”张思凡有些尴尬地咳嗽了一声，其实刚开始他们确实是打算乘公交车来的，但是出门的时候张思凡觉得开电瓶车更爽快，执意要开电瓶车来接方莜莜，最后就是这么个情况了……

“思思，开得到你家吗？”

“当然……应该……嗯……没问题……”

张思凡刚说完这句话的时候，电瓶车的仪表盘就彻底暗了下去，只有一枚红灯还在闪烁着，传达着电量不足的信号。

“没电了吗？”方莜莜问道。

“没事没事，还有一个电瓶呢，足够了！”

于是，换上了备用电瓶，电瓶车重新发动了起来，速度比刚才快没电的时候快了几分。

“小晴，我可以抱着你吗？”

“诶？”

“因为抱着你感觉会比较舒服呢~可以吗？”方莜莜微笑着问道，眼神中没有张思凡抱她时的故意带有的邪恶和调侃，只是一种很单纯的感兴趣和喜欢而已。

“……嗯。”苏雨晴轻轻地点了点头，她本就不是一个擅长拒绝别人的人，而且方莜莜坐在后面，确实没什么好抓的地方，让她抱着自己也是理所当然的事情吧，不然就坐不稳了呢。

“嗯~抱起来果然很舒服呢，像一个枕头一样，软软的~”方莜莜轻轻地笑了起来，让苏雨晴感觉她就像是自己的姐姐一样，虽然会开玩笑，但是都拿捏得住分寸，而且也很温柔……

苏雨晴能感受到方莜莜的心跳声，也能感觉到方莜莜那鼓鼓胀胀的胸部，柔软的触感和表面上看起来的并不一样，可能是裹了胸吧，毕竟他今天穿的是男装，如果不裹胸的话，看起来就太明显了呢。

一下子和一个陌生的人贴得这么近，让苏雨晴觉得有些不自在，小脸红扑扑的，还有些害羞……

好在方莜莜真的只是简单的抱住苏雨晴而已，并没有乱摸其他的地方，这才让苏雨晴感到稍稍安心了一些。

“优子，嗯……莜莜！”张思凡一边把着龙头，一边问道，“怎么突然就过来了？”

“在家里太累了，而且在那个很多人都认识我的城市，住起来感觉也不舒服呢。”

“所以就来我这啦？”

“对呀，欢迎嘛？”

“当然咯，今天我们可以三个人一起睡了！嘿嘿，左拥右抱……”

“噗呲。”方莜莜忍不住笑了起来，有些溺爱，又有些责怪地说道，“你呀，总是像个男孩子一样呢。”

“我本来就是嘛。”

“是吗？”

“好吧好吧，难道你不觉得这么做很有趣吗？”

方莜莜轻笑着，没有回答。

或许，这只是张思凡对自己内心的一个小小的掩饰而已吧？

“小晴多大了？”

“……十五。”

“……嗯。”方莜莜只是沉默了一会儿，然后轻轻地点了点头，没有追问苏雨晴其他的问题，顿时让她对他的好感提升了不少。

并不是讨厌刨根问底，只是对于陌生人的追问，苏雨晴总会不知道该怎么去回答而已，而且有些事情解释起来太复杂，实在是有些麻烦。

而且就算苏雨晴不说，别人也多少能够猜到一点吧，独自一人在外生活，八成就是离家出走的，就算不是，估计也是像方莜莜这样和父母有些矛盾的……

并且看苏雨晴那不愿意诉说的表情，估计还不是想方莜莜这样比较温和的矛盾，可能是比较尖锐的矛盾吧……

或许是方莜莜有着比较成熟的阅历，又或者苏雨晴太过年幼，那些情绪都写在脸上，别人一下子就能读懂了。

电瓶车载三个人的耗电量确实是相当的高，虽然没有到三倍耗电那么夸张的程度，但也差不了太多了，一直开到公交总站那里就已经没电了，好在这里已经距离张思凡家不远，即使是走过去也不会花费太多的时间——上次苏雨晴走了那么久，主要还是因为找不到正确的路。

于是苏雨晴和方莜莜就从车上下来，让张思凡一个人推着车走，三人在田间的小路上走着，聊着天，倒也不会觉得路程太过遥远。

此时是下午一点多，正是一天中最热的时候，晚春正午的太阳也是相当猛烈的，这个时候的室外温度大概有二十多度吧，如果是在阳光的直射下，那可能就有二十七八度的样子了。

“唔……很有夏天的感觉了呢。”方莜莜用一只手遮着太阳，喃喃地说道。

“好热……”张思凡是最累的一个，电瓶车有电的时候，骑起来特别轻松，但是一旦没有了电，哪怕是推着都很累，还不如走路的轻松呢。

“思思，你家还没到吗？”

“在最里面啦，快了快了，就到了。”

苏雨晴无奈地抹了抹汗，没有揭穿张思凡，因为她知道，有时候还是给人一点希望比较好——虽然事实上距离到达张思凡家，少说还要再走个二十分钟的样子。

方莜莜走起路来的时候有些轻飘飘的，有点像猫步……嗯，可能是刚睡醒的那种猫。

三人并排地走着，其中张思凡最高，方莜莜第二，苏雨晴最矮。

苏雨晴相当的羡慕方莜莜的身高，一米六可以说是最适合女孩子的身高了，像张思凡就显得高了点，而她嘛，就矮了点……虽说萝莉体型也很可爱……

出门的时候张思凡和苏雨晴并没有带水，而方莜莜自己带来的水也已经喝完了，现在三人就是口干舌燥地在乡间小路上走着，最大的愿望就是能喝上一杯清冽甘甜的水……

“渴了可以去喝溪水嘛。”张思凡半开玩笑半认真地指着那一条汩汩流淌的小溪笑着说道。

“不干净吧……”方莜莜摇了摇头，她也算是城市里的孩子，哪怕溪水看起来很干净，也还是不愿意喝的，特别是不远处的岸边就有一个老妇人在溪边洗着衣服……

“喝别人洗衣服的水吗……”苏雨晴舔了舔有些干燥的嘴唇，吐槽道。

“好吧好吧，那我们加快速度……”所谓的加快速度，就是快步走了两步，然后又整体地慢了下来。

越是接近森林，就越是能感觉到温度有明显的下降，下午两点多，三人总算到达了目的地——张思凡的家。

“是集装箱房嘛？装修得挺好看的呢，还有院子诶？”方莜莜显然对张思凡的家十分感兴趣，四处打量了一番，看起来充满了好奇感。

“哈哈，不错吧？”张思凡“爽朗”地大笑道。

“嗯，挺好的呢。”方莜莜微笑着点了点头，切回了三人都最关注的那个话题，“好渴……你家里有水喝吗……”

“水可能没有……不过……冰箱里有饮料。”

三人迫不及待地冲进了房间里，张思凡更是抓起遥控板就打开了空调，这个时候的温度还是相当高的，特别是众人之前刚出了一身大汗，开空调确实会感觉舒服许多。

只是出了汗马上吹空调，比较容易感冒而已……

但是都这么热了，大家也顾不上许多，就连苏雨晴都接过张思凡递来的冰镇可乐，“咕噜咕噜”地就往嘴里灌去。

“呼——”冰镇的可乐灌入到身体里，瞬间就让苏雨晴觉得血液都快要被冷却了，那一种和身体外的炎热感觉完全不同的冰凉，让她的身体有些微微颤抖，就像是在四十多度的夏天，冲进空调房里一样。

……
