# 106 · 方莜莜的厨艺

集装箱房的隔音效果并不好，坐在楼下也能听得见楼上方莜莜切菜时发出的声音。

张思凡和苏雨晴都不太会切菜，张思凡好歹烧烤还拿手，而苏雨晴就是什么都不会了，连煮饭都有可能出现些什么意外状况……

而方莜莜很明显是擅长切菜的，从他那富有节奏感的切菜声就能听得出来，即使是苏雨晴这样的外行，都觉得这样的切菜声听起来就觉得悦耳许多呢。

注册账号那是每一个网民必备的能力，去各个网站论坛都得注册账号，玩的游戏越多，逛的论坛越多，注册账号的速度也就越快，苏雨晴显然不是那种老网民，所以还是花了一会儿时间才注册好账号。

游戏账号都是要身份证的，身份证倒是不难弄来，直接问张思凡要就行，实在不行，也可以用搜索引擎搜索一下嘛。

相较于 GBA 游戏机上的明显是像素点构成的画面，传奇的画质已经显得相当好了，人物也会有呼吸的动作，看起来相当逼真，最起码在这个年代是这样的。

进去之后就听见热血的音乐响了起来，进入界面也和那个被苏雨晴她们称为新世界之门的论坛十分相似，点击以后，一扇厚重的大门就会缓缓地打开。

里面有两个角色空位，苏雨晴是刚注册的号，所以角色位置都是空着的，点击后会出现一个创建角色的界面……

总共就三种职业，战士、道士以及法师，性别倒是可以选，画面也还挺精致的……

苏雨晴选了道士，主要是因为女道士的动画看起来很漂亮，虽然进去之后就发现和原画完全不一样嘛……

“小晴也来玩了嘛？”

“嗯。”

“是不是十一区？”

“嗯……”之前张思凡登录的就是十一区，苏雨晴再登录，自然也是按照历史登录大区上来的。

“你去官网看下新手攻略，有几个任务可以做，鸡肉鹿肉也可以挖出来卖钱，买个好点的装备，升到个十级左右，就可以离开土城……也就是新手村，去其他地方打怪啦。”

苏雨晴似懂非懂地点了点头，听着那热血的音乐进入到了游戏之中，打击的特效还是相当不错的，竟然还有那么一点吸引苏雨晴，只是玩了一会儿后她就觉得乏味了，总感觉玩来玩去就是无聊地打怪、打怪再打怪……

而且大多数还是同一种怪，血瓶还特别少，没血了就只能站在安全地等着自动回血……

或许和苏雨晴本身就不热衷战斗有关，这种游戏还真吸引不了她多久，很快她就开始打起了哈欠，有点坐不住了。

就像苏雨晴不知道很多人为什么那么喜欢抽烟喝酒一样，她也不明白为什么张思凡会这么沉迷这种无聊的游戏，最后她还是关了电脑，撑了一把小伞走出去，顺着外面的楼梯走到了二楼，方莜莜正在小小的厨房里忙碌着。

“咦，小晴怎么上来啦？”

“嗯……上来看看。”

“是不喜欢玩游戏吗？”

“有点吧。”

“嗯……还是小晴你比较像女孩子呢。”方莜莜笑道。

被这样夸赞的苏雨晴有些脸红，她摇了摇头，害羞地说道：“没有吧……很多女孩子也喜欢玩游戏的吧？”

“嗯……但是你看起来真的挺像女孩子的呢。”

“……”

“小晴，会烧菜吗？”

“不会……”苏雨晴十分诚实地回答道，“嗯……那个……”

苏雨晴想要让方莜莜教她烧菜，但是支吾了半天，却一时间想不起来该怎么称呼他。

“叫我悠悠或者优子都行。”

“莜莜姐，教我做菜吧……”

“想学吗？当然可以哦，那就先从切菜开始吧，旁边有一根黄瓜，你试试把它切成片，厚薄尽量地均匀。”

“好的。”苏雨晴十分认真地挽上袖子，拿起刀，仔细地切了起来。

对于料理，她有一种天生的兴趣，只是因为没做过几次菜，所以才显得十分生疏，什么都不会——家里父母也不允许她乱动菜刀，因为她的父母觉得那样太危险了。

说起来，苏雨晴的父母一直都是把苏雨晴当还没长大的孩子看待的呢，要知道她可已经十五岁了，难免会生出一些叛逆的心理，苏雨晴的离家出走，也和这一点有些关系。

“小心点儿，别切到手了。”

“嗯。”

苏雨晴切得很慢，也很仔细，但是黄瓜的厚薄依然不算均匀，一块大一块小的，有些形状都不太对，有斜的，有平的，还有歪歪扭扭的，甚至有正方形的……

苏雨晴都不知道自己是怎么切出正方形的黄瓜来的……

就算是切得这么慢，她都是小心翼翼地，一点一点，生怕切到自己的手了，苏雨晴可是很怕疼的，而且还有点晕血……

“好了吗？”

“好……好了……”苏雨晴有些尴尬地站到一旁，将自己切好的黄瓜片展示在了方莜莜的面前，和方莜莜切的那些厚薄和大小都十分均匀的菜有非常鲜明的对比……

“嗯，还不错。”

“没切好……好难。”

“已经很不错了哦，最起码大小都差不多，多练练就好了。”

“那……以后烧菜我都帮忙吧？”

“当然咯，没问题~”方莜莜笑着刮了刮苏雨晴的琼鼻，开玩笑似地问道，“小晴为什么这么想学厨艺，难道是希望以后长大成为一个贤妻良母？”

苏雨晴的脸一下子就红了。

“呵呵~你好可爱。”方莜莜捂着嘴笑了笑，又指导苏雨晴把切片的黄瓜放在盘子里凉拌，等苏雨晴把凉拌黄瓜完成了以后，午餐就大功告成了。

菜的数量并不算多，就是一盘凉拌黄瓜，一碗清淡的丝瓜汤，一份炒鸡蛋和一个红烧狮子头。

菜的分量也并不算多，盛在盘子里都是浅浅的一点，也就是红烧狮子头比较大，而且有七八个而已，这还是为了照顾张思凡的食量而烧的。

如果是按照苏雨晴的食量来做的话，这里的菜，别说三个人了，五个人都够吃了……

苏雨晴的食量确实是相当的小，一小碗饭，半个狮子头和一碗汤就能让她吃饱了。

所以每一次张思凡和她一起吃饭的时候就总会调侃苏雨晴好养活，和她比起来，张思凡的胃容量就像是一只熊……

菜都很清淡，如果是和张思凡那重口味的烧烤比，甚至可以说是没有味道的，保留着自然的鲜香，据说方莜莜烧菜是不放味精的，就连油都很少……

“好淡、好淡啊……”张思凡一边叫嚷着，一边朝自己的碗里倒了点豆瓣酱，这才觉得勉强能够接受这味道。

张思凡的口味是有些偏重的，实际上方莜莜烧的菜味道都很不错，就连平时吃不了太多的苏雨晴，今天都额外吃了小半碗饭。

可能是因为这样清淡的菜肴更符合苏雨晴的口味吧。

“吃得清淡点，对身体好。”

“可是真的太淡了啊……”

“但是我们吃药本身就已经很伤身了，如果饮食不控制好的话，会让身体的损伤更加严重哦。”

“唔……我知道是这样，但就是忍不住想吃那种口味重的食物嘛……”

特别是辛辣的那种。

“那以后我来烧饭吧，习惯了就好，思思你不是说过你以前身体很好嘛，可是吃了两年也已经很虚弱了呢。”

“唔……可是大家都这样的吧？”

“没有哦，我比你多吃一年，可是身体也没比你差太多呢，这就是控制饮食的成效啦。”

“唉唉……吃好吃的和让身体好一点，这两个选项真是难以抉择啊……”

“你看小晴，可是一句话都没说哦。”

“唔……嗯？”正在喝着丝瓜汤的苏雨晴有些疑惑地抬起头，不知道为什么会突然聊到她了。

“嘛嘛，小晴本来就比较好糊弄吧……所以才不那么挑剔吧……”

“……”苏雨晴撅了撅嘴，道，“我只是不挑食好不好……”

“所以说，不挑食的人才容易被欺负嘛……”张思凡为自己找着理由。

“少贫嘴啦，快吃吧，如果这里吃不下的话，下次烧就减少一点，免得浪费了。”方莜莜温柔地笑道。

“是是是……我觉得悠悠你真像我妈啊……”

“怎么说我也比你大一岁呢，你把我当作长辈也没有问题哦。”方莜莜开玩笑道，他开的玩笑总是那么的温和，不会太过刺激，但总会让人心有默契地微微一笑……

越是和他相处得久了，就越是不觉得他像男孩子了，哪怕他现在留着男孩子的发型，穿着男孩子的衣服，但是却感觉像是个女孩子，哪怕是他的声音，听起来似乎都变得中性偏女性化了。

不像是张思凡，如果穿着男装，留着男孩子的发型，那他就是一个完完全全的帅哥，不会有多少女孩子的感觉，顶多也就是觉得他有点受而已……

当然，那得是他不说话的时候，他一说话，特别是玩游戏的时候，那就完全是一个男孩子的感觉了，还是特别跳脱的那种。

“小晴觉得好吃吗？”方莜莜扭头看向苏雨晴，问道。

“嗯，挺好吃的……就是没放味精还是有点不太习惯呢……”

“嗯，下次我再试试看放点番茄，这样就算不放味精也会很鲜美了呢。”

……
