# 110 · 搬家

和昨天的阴天相比，今天的大晴天就让人觉得舒服得多了，地上的积水被初升的骄阳晒干了，那种潮湿的感觉也已经消失了，干燥而温暖的天气，让人的心情都不由得好了几分。

明媚的阳光普照着大地，让苏雨晴感觉心暖暖的，有些模糊不清的细小灰尘在空中飘荡着。

苏雨晴挥挥手将这些细小的灰尘扇去，弯下腰穿上了那双已经很旧了的球鞋，说起来，这么几个月苏雨晴都只穿这一双鞋子，虽然有洗过一两次，但是不停地穿它也已经让它的外表显得十分破旧了，好在这鞋子质量不错，除了看起来难看了点以外，其他都没有问题。

或许，苏雨晴应该找个时间去买一双鞋子回来了。

苏雨晴和方莜莜的行李都不算多，有些不怎么用的东西留在这里就行了，反正这块地的租期还没到期呢，随时都可以回来住的。

方莜莜是最方便的，她直接把行李箱拉链一拉就好了，连东西都不用整理；而苏雨晴则需要整理东西，放进行李箱里还有背包里；张思凡的东西是最多的，而且他好像什么东西都想带过去，但肯定是带不了那么多东西的，最后只能痛苦地取舍，饶是如此，也足足装了两个行李箱的东西。

“思思姐，你有两个行李箱啊……”苏雨晴有些无语地说道。

“怎么啦？我来小城市的时候就带着这两个行李箱嘛。”

“思思姐你的东西好多……不过，好多都是不必要的东西吧？”苏雨晴指着那个超级占空间的动漫手办说道。

“谁说的，这些可都是超级重要的东西！”

嗯超级重要，用来放在柜子里观赏……

张思凡带的东西乱七八糟的，有些还算是有用的工具，而有些就是纯粹用来观赏的东西了，两个行李箱都不够他装，还再加了两个背包，两个背包他当然是背不下的，不过好在方莜莜拿的东西不多，可以帮个忙……

“好了吗？”正站在门口摸着曲奇胡须的苏雨晴朝房间里问道。

“好啦好啦，马上出来了！”张思凡大声嚷道。

方莜莜温柔地笑着，道：“不要着急，慢慢来吧。”

“还是我家莜莜体贴啊！”张思凡夸张地说道。

“哼。”苏雨晴不满地撅了撅嘴，感觉张思凡现在对自己一点都不好了。

当然，这只是错觉而已。

带着大包小包的东西，电瓶车自然是没法骑了，本来坐三个人就够挤了，更何况是三个人加一大堆行李？

没办法，只能步行。

从张思凡的集装箱房子到公交总站不算远也不算近，按照最短的路线走，大概要四十来分钟的样子吧，骑电瓶车会快一点，可惜三人现在只能步行。

“曲奇，出发了，走吧。”苏雨晴摸了摸曲奇的脑袋，说道。

“喵~”曲奇亲昵地蹭了蹭苏雨晴的手掌，和咖啡一起跳到了行李箱上，顿时让苏雨晴觉得行李箱变得更沉了一点。

好在行李箱是有轮子的，虽然重了点，但还不会太累。

“走啦，小晴。”方莜莜招呼道。

“想什么啊？”张思凡问。

“唔……我在想……等我们回来了，我种的这些东西还会活着吗？”

“这个……不一定吧，说不定还会活着呢，到时候就长成野生的了……”张思凡拍了拍苏雨晴的肩膀，笑道，“不用这么舍不得啦，又不是没法回来了，休息的时候就可以回来看看嘛。”

“嗯。”苏雨晴轻轻地点了点头，跟在了张思凡的身后，朝前方走去。

“唔哇——好累！”才走了五六分钟，张思凡就开始叫苦连天起来，乡间小路上全是碎石子，虽然行李箱也能拉，但是会颠簸得很厉害，张思凡就得用力气控制行李箱，让它不要翻掉，而且他还背着一个很重的背包，不累才怪了。

“自作自受。”苏雨晴撇了撇嘴，没好气地说道。

“啊！小晴你竟然这样说我！你，你不爱我了吗！呜呜呜……”张思凡做出一副夸张的表情，说道。

苏雨晴耷拉着眼皮看着张思凡，说道：“好像你爱过我似的，最近你都不理我。”

一旁的方莜莜掩嘴笑着，一双眼睛都快弯成月牙了。

“哦哦~我知道啦，最近总是在和莜莜玩，所以小晴吃醋了是不是？”

“没有！”苏雨晴涨红了脸，把脑袋撇向了别处，一副此地无银三百两的模样。

“哎呀，好可爱好可爱，让我咬一口~”

“走开！”

三人就这样嬉闹着走到了公交总站，累是累了点，但最起码比苏雨晴那次自己一个人走到张思凡家要轻松得多，毕竟用同伴可以聊天，也会觉得时间过得快一点嘛。

从公交总站上了车，车里一片空荡荡的，在距离小城市的市区越来越近后，人才渐渐地多了起来，公交总站只有一班车，而那班车还是不直达三人所租住的小区附近的，只能在最近的一个站头下车，然后招出租车了。

其实也不算很远，走过去大概二十五分钟的样子，只是之前“享受”过拖着大堆行李走原路的众人，这次却是说什么也不干了，宁愿多花点钱打出租车。

“到哪里？”出租车司机问道。

“白兔街白兔小区门口。”

“好的。”

小城市的交通相当的顺畅，哪怕是在每天早上的高峰期也是如此，毕竟不是大城市，城市的人口也并不多，买车的就更少了，所以出租车司机几乎是以无限接近限速的速度狂飙着，很快就到达了小区门口。

“四个轮子的，就是比两条腿快呀……”张思凡装模作样地感慨道。

“那也得要用发动机呀，没发动机还不如两条腿快呢。”方莜莜轻笑着说道。

下车后，三人从后备箱里将行李拿了出来，朝合租房走去。

合租房是没有电梯的，总共也只有七层楼高，而苏雨晴她们租的房子是在第七层，也就说，她们得拎着沉重的行李走七层楼……

“我要死了……”张思凡翻了个白眼，站在楼底下，看着那一段段的楼梯，说什么都不肯走了。

“马上就到啦，思思，再坚持会儿哦。”方莜莜温柔地劝慰道。

“可是真的拎不动了……好重……”

就在张思凡赖着死都不肯走的时候，救星出现了。

胡玉牛从楼上走了下来，恰好看到了站在一楼的苏雨晴三人。

“你们来了呀。”胡玉牛打招呼道，好像有点故意拿捏语气，所以感觉声音有点尖……

“啊啊，老牛你来得正好！”张思凡顿时像是找到了救世主一样大喊道，“快快……帮我拎一下，拎不动了……”

“啊？好。”胡玉牛二话不说就走上前来把张思凡的行李给拎了起来，沉重的行李在他的手上好像就连重量都没有似的，他甚至还能拎着行李往上跑，还不带喘气的。

对于胡玉牛而言，他最不缺的，大概就是力气了吧……

“好厉害……”苏雨晴有些发呆地说道。

“嗯……力气很大呢。”

“发什么呆啦，走啦走啦。”只剩下一个背包的张思凡一脸得意地走在了前面，好像刚才健步如飞的那个人是他似的。

上天对每一个人或许都是相对公平的，就像胡玉牛，虽然他真的不适合做女孩子，但是他的力气很大，如果去当健身教练的话，肯定会有很多女孩子喜欢，只可惜，那壮硕的身躯里竟然藏着一颗少女的心，真是……世事难料啊……

“哇啊！美好的未来！我来啦！”张思凡推门走进去，有些夸张地大喊了一声，然后就直接像是软体动物一样躺倒在了一旁的沙发上。

总共有六个房间，却只有四个人住，这意味着大家都可以挑选自己喜欢的房间住，哪怕是最后一个选择的，都有三个房间可以选呢。

这个合租房的整体布局是长方形的形状，从正门进去，两侧就有两间房间，再往里走，左手边有一个房间，右手边是一个小阳台，以及一个比前面的房间稍微小一点的房间，走到底是卫生间，卫生间里有两个马桶，毕竟是合租房，房东肯定考虑到了卫生间不够用的情况，这样子最起码还能缓解一些问题。

卫生间的两边是两间小房间，而左边的小房间稍小一点，并且紧挨着厨房……

整个房间的采光都是非常不错的，到处都有光可以照进来，特别是那个小阳台，还放了几张藤椅，阳台是向外开的，用的是正面的强化玻璃，可以最大程度地保证阳光的照射和空间通透，没事的时候还可以在这里晒晒太阳什么的。

虽然和张思凡在郊区的小“别墅”不能比，但也已经十分的不错了呢。

“选房间吧！我要这一间！”张思凡指着中间靠阳台的那个稍小的房间说道。

“嗯……那我就靠门口的这一间吧。”方莜莜选的是阳台旁边的，靠近门口的房间，比张思凡的那一间要稍大一些。

胡玉牛看向苏雨晴，显然是想让她先选。

“诶？我选呀……唔……”苏雨晴有些犹豫地看了看剩下的几个房间，有些打不定主意。

“要不小晴就在思思后面的那间房间吧，正好我们三个连成一排，而且那个房间采光还不错哦，有两面窗户呢。”

“嗯……那……那就那间吧。”

苏雨晴总是需要别人来帮她拿主意呢。

……
