# 112 · 梦见一场大雨

既然来了超市，苏雨晴就顺便去领了工作人员的衣服，发的是两件红色短袖的夏装，上面印着“大润发”三个字，面料也是相当的差，好在衣服还是新的，毕竟这个时候的超市利润还算不错，所以不会太过节省……

当然，旧的衣服也是有的，只是还有新的衣服可以挑选而已。

苏雨晴报到了之后，明天就要开始上班了，刚开始到超市工作的新人都是上早班的，也就是五点五十分上班，二点半下班的那种。

四人在超市里买了一堆日用品，每一个人都是大包小包地拎着，当然，最重的东西还是胡玉牛在拎，毕竟他的力气最大，可以多分担不少东西呢。

差不多胡玉牛一个人就能拎两个人的东西，以至于张思凡忍不住发出了一声“有男人就是好呀”的感叹……

然后就引来了周围路人的关注，毕竟张思凡此刻穿的是男装，打扮的也是男人的样子，突然说出这么一句话，不免让其他人开始思考起他的真实性别来。

难道是长得特别像男人的女人？

“咳咳！”方莜莜用力地咳嗽了两声，顿时感觉自己也有点尴尬了，因为方莜莜就站在张思凡身旁，那些人的目光偶尔也会瞟到方莜莜的身上……

时间总是这样过得飞快，特别是和一群朋友在一起的时候。

以前的苏雨晴没有朋友，那唯一一个关系还算不错的同桌也只能算是熟悉而已，真正了解她，能让她吐露心声的朋友确实是一个都没有。

所以苏雨晴的生活一直都是很寂寞的，她虽然也习惯了这样的寂寞和安静，但并不代表她就不喜欢这样热闹的，有朋友一起陪伴的生活。

而且这些都是自己的同类人，苏雨晴心中有不少的秘密都不用再藏着，那些快乐和伤心的事情，也有人一起来分担了……

回到家的时候，太阳虽然落下了一些，但阳光还算猛烈，苏雨晴就把自己的棉被和床垫都放在阳台上晒了晒，这样晚上睡起来也会觉得舒服许多。

晚餐没有再去外面吃，而是方莜莜亲自下厨来做，用的自然是今天从超市里买来的食材了，苏雨晴就在一旁帮他打下手，顺便学习着烧菜的技巧。

苏雨晴算是一个比较传统的人吧，她觉得如果想要做一个真正的女孩子，那肯定得要会做菜，所谓贤妻良母，就得是上得了厅堂，下得了厨房的那种嘛。

而且据说女孩子在做菜的时候也会更有魅力一些……

虽然现在苏雨晴还不算真正的女孩子，但是这并不妨碍她朝着这个方向去发展呢。

而且厨艺精通了，以后还可以去当厨师、自己开饭店什么的，技多不压身，能学一样是一样嘛。

“呀！”苏雨晴有些走神，一不留神就用锋利的菜刀划伤了自己的手指，鲜红的血从指尖里流了出来，将她正在切的大白菜都染上了些许的红色。

“怎么啦？”方莜莜关切地扭过头来，看见苏雨晴正抱着自己流血的手指吮吸着，“切到手了？”

“嗯……”苏雨晴轻蹙着眉头，看起来感觉很疼的样子。

“我看看。”

“姆……”

“还好啦，只是划伤了一小点，不算太严重，下次自己要小心一点哦，快去贴张创口贴休息一会儿吧。”

苏雨晴有些丧气地点了点头，这才只是第二次给张思凡打下手学厨艺诶，竟然就受伤了，自己真的是好蠢……

菜刀很锋利，但也正因为锋利，所以划出的口子十分整齐，也没有划得太深，只是把皮划破了而已。

伤口平整，处理起来也方便一些，只要用清水冲洗，然后再涂一点酒精就好了。

家里没有酒精，不过张思凡今天倒是从超市里买了一瓶红星二锅头回来……

反正都是消毒，用二锅头消毒也差不多嘛……

消毒的时候自然是相当疼的，苏雨晴小心翼翼地打开瓶盖，往自己的手指上倒了一点白酒，顿时疼得紧紧咬住了牙齿，甚至疼得连眼泪都流了出来。

这可比被划伤的时候疼得多了，而且还是持续的，一股火辣辣的疼。

用餐巾纸擦干净后，苏雨晴才贴上创口贴，疼痛的感觉也已经褪去，让苏雨晴觉得好受了不少。

“吃饭啦——”方莜莜将菜都端到了客厅的餐桌上，冲着房间里的张思凡大喊道。

大块头的胡玉牛正坐在墙角修着指甲，只是他的块头实在太大，所以蹲在墙角的时候让人觉得房间好像有些拥挤……

“来啦。”苏雨晴赶紧站起身来，帮方莜莜一起给其他人打饭，而胡玉牛也把指甲钳放在了一旁，从地上站了起来。

只有张思凡一人还待在房间里没有反应。

“思思姐，吃饭啦。”苏雨晴敲了敲张思凡的房门。

“啊嗯，马上马上……”房间里传来了女孩子的声音，不用怀疑，这只是张思凡在用伪声说话而已。

“思思姐难道在换衣服吗？”苏雨晴有些好奇地问道。

“被你猜到啦~锵锵锵~”张思凡将门向里拉开，施施然地走了出来，她穿着一身纯黑色的褶皱裙，下身是黑色油光的丝袜，有那么一点女王或者御姐的感觉……

“咦，思思怎么突然穿女装啦？”

“好久没穿了嘛，穿上找找感觉~”张思凡轻笑着，做了一个妩媚的表情，“怎么样，我，美吗？”

“……”虽然确实很美，但不知道为何，苏雨晴就是不想承认呢？

“挺美的。”方莜莜抿着嘴笑着说道。

“漂亮啊……”胡玉牛一脸的羡慕，似乎是在幻想着自己穿上这套衣服的模样，然后很是丧气地垂下了头，“你们这种有天赋的人真好啊……穿起来又好看，声音还好听。”

“努力啦……说不定你以后比我们还要漂亮呢。”方莜莜勉励道，但是就连她自己都知道，这句话基本是在胡扯……

“哎……不可能啦……”胡玉牛十分自卑地叹了口气，忍不住又多看了张思凡两眼，问道，“思思……你的声音是怎么做到的？”

“是伪声啦，想学我可以教你哦。”

“……我也可以吗？”

“嗯……应该可以，不试试怎么知道嘛。”

“要是真能声音和你一样好听也不错啊……”胡玉牛所的向往还是很低的，最起码比张思凡他们要低得多，他现在都不想着能做手术成为一个完全的女孩子，只要声音像女孩子就已经足够让他感到高兴了呢。

“以后，老牛想要化妆，可以找我哦，化妆也是很重要的一个环节呢。”

“就像思思姐一样，化了妆像另一个人。”苏雨晴也不知道是在附和还是在故意调侃地说道。

“谢谢你们……”

“我们都是朋友，不是嘛。”方莜莜温和地微笑道。

“对了，老牛这名字不好听啊，太男性化了，不如我们以后叫你小玉怎么样？”

“咳……小玉……？”胡玉牛那张黑脸都有些红了，“太……那个……呃……咳……”

“你不是想要成为女孩子嘛，有一个女性化的昵称就是第一步呀！你看，我叫思思，方莜莜叫莜莜，苏雨晴叫小晴，都是很女性化的昵称，对吧。”

“嗯……好……”胡玉牛像是下定了决心一样用力地点了点头。

张思凡顿时笑了起来，用力地拍了拍胡玉牛的肩膀，道：“加油哦，小玉！”

……

因为每天要早起上班，所以苏雨晴也就早早地睡了，平时总要玩到很晚的张思凡也是如此，毕竟明天是大家上班的第一天，要是迟到了可就留下不好的印象了呢。

所以虽然才晚上九点，但是房子里已经漆黑一片了，安静得只能听见挂在墙上的时钟“滴答滴答”走过的声音。

苏雨晴又陷入了自己的梦境之中，虽然她不存在失眠的问题，但是却总是会做梦，而且是那种第二天起来会让脑袋很难受的梦。

苏雨晴梦见自己站在一条无人的街上，天空中下着猛烈的暴雨，她就像是风中的小草一样飘摇不定，似乎随时都会被刮走一样。

雨很大，甚至连雨的感觉都是无比的真实，那种湿漉漉、阴森森的感觉，让苏雨晴不由得抱住了自己的身体，蹲在了地上。

这附近连一家店都没有，也没有一棵大树，这就意味着连躲雨的地方都没有，苏雨晴淋着雨，不知道自己从哪里来，该去向何处，身体越来越冷，似乎快要失去了温度。

狂风暴雨，电闪雷鸣。

她觉得自己好像置身于一座空城中，整座城市只有她一个人，是那样的萧瑟苍凉，是那样的孤寂冷漠……

身体的虚弱让苏雨晴再也支撑不住自己，双腿有些发软，然后摔倒在了地上。

别说站起来了，就连动一根手指的力气都没有。

一种无助的情绪涌上心头。

在这暴雨之中，没有人会来帮她……

苏雨晴的意识有些模糊了，她感觉自己的脸颊好烫好烫，可能是发了高烧吧……

就这样死在这里，到底是好事还是坏事呢？自己再也没法在人生的路上继续走下去，但却又不用再承受那些痛苦和磨难……

去往那没有悲和痛的天堂……

“就这样离去……是好……还是坏呢……？”

……
