# 114 · 初次在超市上班

大润发的彩灯招牌在有些朦胧的早晨还在闪烁着光芒，只是正门口的大门却是紧闭着，尚未打开。

超市一般都是在八点钟左右开门的，之所以员工要来这么早……

其实是有其他的事情要做，比如说，分货柜。

所谓货柜，就是超市每天从仓库运来的商品，都是整箱整箱装好的，员工所要做的事情就是把这些货搬到超市的仓库里或者放到货架上，一个楼层有好几个部门，每一个部门都得分拣出自己的货物来。

一般是隔一天或者两天来一次货柜，每一次来的货都是相当多的，快的话能在八点钟之前搬完，慢的话，可能到下午都完成不了，一般那种都是节日的时候，平时也就到个九点或者十点就差不多完成了。

毕竟超市里的员工还是挺多的嘛。

大润发超市相当大，总共有六层楼高，占地面积也不小，但并不是六层全都是超市，超市只在第一层、第二层和第三层，第四层都是一些服装和首饰的专卖店，而第五层是各种餐馆，至于第六层则是 KTV 和游戏厅。

苏雨晴和胡玉牛从背面的员工通道走上去，进入到了超市的员工区，什么人事部啦、经理办公室啦、会议室啦、员工餐厅啦、更衣室啦……全都在这里。

现在已经是五点四十五分了，对于要上早班的超市员工们而言，已经不算早了。

整个员工区都是一副喧闹的模样，有些人穿着员工制服坐在员工餐厅里吃着早餐，似乎不到五十分就不打算下去的样子。

一眼看去，大部分穿着红色员工制服的人年纪都比较大，最起码也是在三十岁以上，偶尔有几个年纪轻的，也不是员工，而是超市促销员……

总体来说，女性偏多，男性偏少，毕竟超市里的活虽然相对比较轻松，但工资还是比较偏少，对于要养家糊口的男人而言，还是不太够的，哪怕是去工地做小工，一个月的工资也有两千五了呢，比超市要多了许多——虽然工地的生活会比超市里累得多。

女更衣室的人很多，那些三十几岁的女性们都坐在更衣室里聊着各种各样的八卦，和年轻女性聊明星的八卦不同，她们聊的都是生活中其他人的八卦，比如昨天张家长啦，前天李家短啦……

苏雨晴站在门口听得有些尴尬，而且更衣室里的人太多了，她也不好意思走进去换衣服，最后还是拎着袋子走到了卫生间的隔间里把衣服换好了。

再看看时间，已经五十分了，超市允许打卡时间有上下五分钟的浮动，所以苏雨晴现在赶紧去打卡应该还来得及，不算迟到。

只是更衣室里那些女人们依然在聊着天，似乎一点都没有紧迫感的样子，难道她们不怕迟到吗？

苏雨晴有些好奇地想着，站在门口却有点不敢进去。

总觉得自己进去了会被所有人注视的……

但是总要把衣服放进自己的衣柜里才行吧……

最后，苏雨晴还是咬了咬牙，走了进去，果不其然，那些女人马上就把目光投到了她的身上，苏雨晴低着头，感觉浑身都不自在，好不容易找到了自己的衣柜，就赶紧把衣服放进去锁上，然后就像是做贼一样地逃走了。

说起来，这好像还是苏雨晴长大以来，第一次进女更衣室吧……

上一次进女更衣室的时候她还才五六岁的样子，懵懵懂懂的，什么都不知道呢。

“快走吧，要迟到了。”站在门口等她的胡玉牛招呼道。

“嗯。”苏雨晴用力地点了点头，赶紧快步朝楼下的员工入口处走去。

在员工通道的路口处有人看守着，每一个人上下班都得打卡，并且不能携带任何超市里的东西出来，否则检测器是会响的。

只是苏雨晴有些不明白，如果只是带着那种散装的糖果什么的，检测器也会响吗？如果也会响的话……原理到底是什么呢？

苏雨晴和胡玉牛学着别人的样子在上班报到的刷卡机上刷了卡，就走进了超市里。

在刷卡的时候，她看到有些人匆匆忙忙地从楼下跑上来，然后飞快地在刷卡机上刷了卡，又飞快地跑到了楼上的员工区域里……

苏雨晴这才明白为什么之前的那些老员工一点都不着急了，原来是已经刷过卡了呀……

“……你去哪里？”苏雨晴扭头看向胡玉牛，问道。

“我是仓库的，好像是二楼仓库的吧，负责帮忙搬东西……”

外面的员工主要负责加货以及把货放到仓库里，而货物的分类和整理搬运之类的细致工作，都是由仓库员工负责的，反正各种体力活都是他们来做的，像台面区的员工，虽然也要搬东西，但都是几箱而已，比较轻，仓库里的，都是一箱一箱往高处搬，而且动不动就是几十箱上百箱的那种……

“唔……我也是二楼诶，不过是台面的……从哪里下去来着……”

“电梯应该在那边吧，他们都在往那边走呢，我们也去吧……”

“啊嗯，我还要去找主管先报个到呢……”

刚开始工作的苏雨晴对于这一切都是懵懵懂懂的，不知道该做什么，也充满了好奇……不过，期待什么的肯定是没有了，想来，超市里的工作，应该会比较枯燥乏味吧……

苏雨晴现在所在的是第三层，这一层贩售着各种日用品以及玩具和服装什么的，而二楼则是各种食品以及各种电器和电子产品，一楼就是鲜食区了，什么瓜果蔬菜、新鲜的面包蛋糕、鱼啦、肉啦、熟食啦，包括收银台，全都在这一层。

四周到处都是走来走去的员工，有些看起来十分忙碌，有些看起来神色轻松……

胡玉牛径直走到了仓库，而苏雨晴却还在找着她的主管，她只知道自己好像是二楼的，但却不知道自己是属于哪个部门的……

还好，那天她的主管见过她，所以在走过她身旁的时候也认出了她来。

“是苏雨晴吗？”

“唔……是我……”

“昨天只看了你一眼，我还怕我认错了呢。”苏雨晴的主管是一个三十来岁，将近四十岁的女人，看上去稍稍有些刻薄，但是笑起来的时候还是十分和善的，只是总感觉有那么点奇怪……就好像她的笑和她的脸不搭一样，“对了，还没和你说过我的名字，你叫我张燕就可以了，不用叫张阿姨，在这里，大家都是直呼名字的，好了，那今天就开始工作了，你跟我来。”

“嗯……”苏雨晴赶紧踩着小碎步跟在了张燕的身后，心中有些忐忑，不知道自己会被分到什么样的工作。

那天人事部的经理和她说，台面，也就是负责货架区域的员工是很轻松的，只要负责整理一下商品，补充一下商品就可以了呢……

“姚玲。”

“哎~来啦~”一个约莫二十七八岁的，有些微胖的年轻女人跑了过来，问道，“张燕，什么事啊？”

“来了个新人，你带着教教吧。”

“好嘞，没问题~”姚玲点了点头，一副自来熟的样子对苏雨晴说道，“小姑娘，你好可爱呀，叫什么名字？”

“苏……苏雨晴……”苏雨晴有些不太擅长应付其他人的热情，每当这种时候都会特别的结巴。

“嗯，我叫姚玲，员工指导，有什么问题就找我吧，现在先教你分一下货柜。”

“嗯……”

“分货柜嘛，就是把我们干货区的所有货物分出来，少的就加到货架上，多的就堆在木板上，到时候后仓会有人来用叉车拉进去，我们干货区啊，从饼干这里，一直到那边的酱油、大米什么的，都是属于我们的，你不太懂的话，就先分一下饮料吧，饮料区也是我们的，对照着货架上的标签，别加错货了。”

“嗯……”

“诺，就像这样，你搬一个购物车来，然后把这些饮料，诺，比如，这箱冰红茶，这箱王老吉什么的，都加到货架上去，如果加不下了就不要加，放在一旁，到时候再封起来堆到板上去……”

姚玲一口气说了很多，一下子灌输进来大量的东西，让苏雨晴有些记不住——虽然她已经很努力地去记，也很认真地在听了，但依然有些懵懵懂懂的，不太理解到底是个什么意思，到底是该怎么去做……

“好啦，刚开始肯定不太明白的，过几天就熟悉了，我去忙别的，找个促销员带带你吧……”

这才没说几句话，就又把她甩给别人，苏雨晴不由得有些腹诽，就连超市里都是这样上级推下级，层层往下的吗……

促销员也是要帮忙分货的，毕竟有些货就是促销员自己在做的产品的货，通俗点说，就是他自己家的货，当然是要来帮忙了，只是相对员工自然是要轻松许多。

“百事！百事！”姚玲大声叫喊了起来，她的声音很尖，即使是在这个吵吵闹闹的分货柜区，都是相当的有穿透力呢……

“来啦来啦！”一个标准的矮个的中年妇女跑了过来，身高只比苏雨晴高个五公分的样子吧，看起来笑眯眯的，似乎是一个很好相处的人。

“小姑娘今天新来，让她帮你加货啦，多教教她。”

“好嘞！”有人帮自己忙，那自然是再高兴不过了，中年妇女欣然接受了指导苏雨晴的工作，带着她开始在这堆在木板上，分拣起用静电胶带缠绕着的货物来了。

……
