# 116 · 矮个子一米六

“小姑娘，我来吧，很重的，你抬不动吧？”

“可、可以的……”苏雨晴涨红了脸，将第二包米抬到了米堆上，大口地喘了口粗气，感觉双臂都有些发酸了。

这才只不过搬了两包米而已诶……

就算是普通的女孩子，也不至于如此吧。

看来苏雨晴的身体真的很娇弱呢。

或许她正是需要这样子适当地锻炼吧，反正有雌性激素的作用在，根本就长不出肌肉来。

虽然很累，但苏雨晴却是十分倔强的执意要帮忙搬大米，整整搬完了十袋，就累得倚靠在米堆上，都快说不出话来了。

“累着了吧。”和善的老伯笑道，“小姑娘，你先休息一会儿吧。”

“嗯……”苏雨晴此刻都没什么力气说话了，勉强应了一声，就倚靠在一旁喘气去了。

那老伯推着笼车进了后仓，不一会儿又推着几箱筒面走了出来。

笼车就是比打板用的木板要小，但是比购物车大得多的车子，是标准的拉货的推车，载货量适中，主要是用来加货用的。

之所以叫笼车，是因为看起来像铁笼一样，只有顶上没有盖住，所以叫笼车。

“小姑娘是新来的吧？”老伯问。

“唔……嗯……”

“呵呵！工作很卖力啊！不用这么卖力的，慢慢来就好。”老伯十分善意地笑道。

“嗯……谢、谢谢……”

“应该是第一次到超市里工作吧？”

“嗯……老伯，我帮你一起干活吧。”

“呵呵！行，重的东西你不用搬，我来就可以了。”

“嗯……”

苏雨晴轻轻地甩了甩还在微微颤抖的双手，跟在了老伯的身后开始忙碌了起来。

超市员工里男性偏少，像这个老伯头发都白了的，就更是少了。

而且相比那些喜欢问东问西的大妈阿姨，老伯就显得沉默得多了，但却并不会觉得沉闷，因为他总是笑着，有人和他说话时，也会停下来，十分有修养地侧耳听别人说，还时不时地“哦~哦~”地应个两声。

苏雨晴就跟在老伯的身后，也不用他来指挥，他忙什么，她就去帮什么，有不少和老伯熟悉的大妈们都笑着调侃他“找了个干女儿来当跟班”。

每次都闹得苏雨晴面红耳赤的，低着头看着地，不敢抬头。

老伯加货的地方总是没有什么员工，让苏雨晴感觉很安静，因为不会有那些老员工来问东问西的——她实在是不太擅长应付别人的问题呢。

苏雨晴有些费劲地拆开箱子，把里面一筒一筒的筒面拿了出来，然后整整齐齐地摆放在地堆上，所谓地堆，就相当促销展位，这个展位上全是这种商品，有些还会有专门的临时促销员来进行促销……

一大筒面只要五毛钱，确实算得上是促销价了，如果是一个人吃的话，恐怕吃个三四餐是绝对不成问题的吧？

而像苏雨晴这样胃口小的，恐怕六七顿都吃不完呢。

“你好，请问一下化妆品在哪里卖？”正在苏雨晴认真摆放着筒面的时候，一个顾客走上前来问道。

见到陌生人，苏雨晴又有些支支吾吾地说不出话来，好半天才憋出“不知道”这三个字来。

“化妆品在三楼，从那边的电梯上去就行了。”

“哦哦，谢谢啊。”

“呵呵！不用谢！”老伯笑着回应道。

摆放地堆的这一段时间里，有不少顾客来问各种各样的问题，大部分都是什么样的商品在哪里买，还有少部分则是问卫生间在哪里……

无论是怎么样的商品，老伯都能耐心且准确地告诉顾客具体的位置，他看起来总是一团和气的样子，好像无论是多无聊，多复杂的问题都不会让他厌烦的样子呢。

这也让苏雨晴放宽了心，渐渐地放松了下来，也开始慢慢地问他几个问题，和他开始聊起天来。

当然了，大部分时候，都是苏雨晴有些结巴地问一个问题，然后老伯回答、解释一段而已。

“嗯……大伯伯，我还不知道……你姓什么呢……”

“我姓夏，夏仕尼。”

“诶诶？”苏雨晴呆了呆，有些愣愣地反问道，“吓死你？”

“哈哈！是夏仕尼，单人旁一个士兵的士，泥土的泥去掉左边的三点水。”

“啊啊……抱歉抱歉……”苏雨晴赶紧道歉道，她知道给一个不熟悉的人，特别是长辈取外号是不礼貌的行为，虽然她只是无意识那么说的。

“呵呵！小姑娘不要在意，很多人听到我的名字，都是这个反应，哈哈。”夏老伯看起来十分心宽的样子，好像还在因为自己的名字独特而感到高兴呢。

“嗯嗯……”苏雨晴用力地点了点头，这才想起来自己好像还没有介绍过自己，又赶紧指了指自己，说道，“对、对了，我叫苏雨晴，苏州的苏，雨天的雨，晴天的晴。”

“哈哈，好名字！”夏老伯十分爽朗地笑着，还竖起了一根大拇指，“比我的好听多了。”

这让苏雨晴有些尴尬，挠了挠脸颊，不知道该说什么了。

“哦，已经十二点了，小姑娘还没饿吗？”

之前不说的时候还没什么感觉，夏老伯突然一说，苏雨晴就觉得饿了，她有些不好意思地摸了摸瘪瘪的小腹，道，“嗯……有点……”

“去吃饭吧，你第一次来，应该还不知道怎么买饭吧？”

“嗯……”

“呵呵！别担心，我带你去，我们先把这个笼车放好。”

“嗯……好的。”

将笼车放好后，夏老伯就带着苏雨晴通过电梯下到了一楼，走到了熟食区前。

“在这里买吗？”苏雨晴问。

“是的，员工餐厅里可没有吃的卖哈。”夏老伯笑着，指了指眼前的几样荤菜和素菜，道，“吃中饭一般都到这里，这里的快餐是超市提供的盒饭，你有员工卡吗？”

“有……”

“用员工卡在这里买，价格便宜点，而且量也多些，一份盒饭只要三块钱，全都是一荤两素的。”

“嗯……”苏雨晴轻轻地点了点头，表示自己在听。

超市的快餐盒饭里的肉用的都是昨天做好的炸鸡块或者炸猪排之类的肉，别想多了，这可不是提前准备的，只是昨天卖剩下的而已，美其名曰，节约成本……

还好顾客也是在这里买快餐的，超市还不敢把坏掉的炒一炒拿来卖……

苏雨晴买了快餐后，正准备走到收银台处付款，却被夏老伯给叫住了。

“去楼上付吧，方便。”

“楼上也可以吗？”苏雨晴疑惑地问道。

“当然可以，二楼的酒柜、家电，三楼的化妆品那里，都是有收银台的，是可以付钱的。”

这些都属于贵重商品的收银台，当然了，用来给员工行个方便也是没有什么问题的。

于是夏老伯就带着苏雨晴上了二楼酒柜，收银台前一个矮个子的男人正趴在那摁着计算机，在一旁的草稿纸上写写画画的。

正是今天把苏雨晴给砸到的那个男人。

“中饭，吃了吗？”夏老伯笑着问道。

“还没勒。”那个男人说话时有点不分翘舌音和前后鼻音，听起来有点像福建人，而且，不管怎么听，都觉得他的语气有点贱贱的感觉，可能是因为他在说话的时候总是喜欢挑挑眉毛，神色还特别“张扬”有关吧，“今天有什么好次的？”

“牛肉、鸡块、花菜还有个豆腐。”老伯一边想一边说道。

“哦，又这些花样，除了豆腐都是昨天剩下的菜。”

“哈哈，超市是做生意的嘛，肯定是这样的。”

“嗯，三块钱。”身高一米六的男人扫了扫盒饭上的条形码，说道。

夏老伯付了钱，苏雨晴就走了上去，将盒饭递给了这个男人。

“嗯，头怎么样了？”男人十分“关切”地问道，可那笑容怎么看怎么贱……

贱兮兮的感觉……

“还、还好……”苏雨晴有些尴尬地缩了缩身子，回道。

然后两个人就陷入了沉默，那个男人将一只手伸向苏雨晴，在半空中举了半天。

“喂？”

“啊？”

“嗯。”

“什么……”苏雨晴有些茫然了。

“付钱啊我的姐诶！”那个男人一脸无奈地说道，“反应太迟钝了吧？”

“……”苏雨晴额头的青筋有些跳动，总觉得这家伙实在是太……太能让人情绪波动了吧，当然，最后还是什么都没表现出来，从口袋里掏了三块钱，就转身朝楼上走去。

“哎哎哎！等等！”那个男人在后面叫道，“小票小票！没小票你还想过员工通道啊！？”

带着超市里的商品，得有小票才能出员工通道呢。

“……”苏雨晴也不知道哪来的勇气，狠狠地瞪了那个男人一眼，抽走小票转身就走，是生气吗？也不是吧，只是突然想要那么做而已……

嗯……这就是所谓的，“女人的莫名其妙”吧？

苏雨晴在心中给自己找着借口和台阶下，胡思乱想着走进了员工通道里，给看守的人看了下小票，就朝楼上走去，楼上是办公区，员工餐厅也在里面。

现在正是吃饭时间，整个员工餐厅里都是十分的热闹，苏雨晴举目四顾了一下，就看见夏老伯刚找了个位置坐下，朝他招了招手。

“小姑娘，坐这儿来吧——”

……
