# 122 · 羡慕？嫉妒？

“小姑娘，小姑娘？”一个有些苍老而慈祥的声音将苏雨晴拉回到了现实里。

“啊诶？”苏雨晴有些惊慌失措地晃了晃脑袋，这才发现夏老伯已经不知道什么时候站到了自己的面前。

“没事没事，多休息吧，反正今天没货柜，也没有什么要做的事情。”夏老伯笑着安抚道，好让苏雨晴不要太过紧张。

毕竟现在的她就像是上课睡觉被老师给点醒的学生一样，充满了害羞和窘迫呢。

“夏、夏伯伯……”

“呵呵！别紧张，打印机在你这吧？”

“嗯……在，在我这……”苏雨晴赶紧把背在背上的标签打印机取了下来，递给夏老伯。

“不用，我就打印一张标签。”夏老伯摆了摆手，拿起终端机摁了一个按钮，然后打印机里就缓缓地打印出了一张蓝色的标签。

“唔……还要用吗……”

“嗯，还有几个。”夏老伯从口袋里掏出几个旧的蓝白标签，用终端机扫描后再打印了出来，“这些都是价格变动的商品，顺便一起打出来了。”

“唔……夏伯伯也在扫描啊？”

“扫描？哦，你是说扫价格啊，是的，我在那边的进口区扫价格，张燕让你扫这一片是吗？”

“是呀……”

“呵呵，慢慢扫，不着急的。”

“嗯……”

苏雨晴目送着夏老伯离开，将打印机重新背在背上，继续扫起了价格来。

“唔——唔——”超市的货架有些高，最顶层的商品对于苏雨晴而言必须得踮起脚来才能碰到，她有些费劲地踮起脚，够是够着了，但终端机的红点却有点对不准，她只好跳了两下，总算把标签的条码给扫进了终端机里。

“嗯……二十九块九……诶？二十九块九……”苏雨晴仔细对照了一下标签，一张小脸都快皱成苦瓜了，这标签好死不死的，竟然在这么高的货架上出现了问题，货架上的标签是十九块九，而打出来是二十九块九，很明显，涨价了……

苏雨晴必须得把标签打印出来，然后替换上去才行。

这换标签可就比扫标签难得多了，苏雨晴用“跳上跳下”的方法好不容易才把标签取下来，在放上的事情中却遇到了麻烦。

放进去是需要把夹着标签的板子拉开，然后把标签塞进去的，这样就意味着苏雨晴不能用“跳上跳下”的方法把标签放进去。

只能一只手抓着，一只手放，可苏雨晴踮起脚才勉强够得到最顶端货架的底部，想要放进去标签，基本上是完成不了的事情呐……

“唔！”最后还是在尝试跳着能不能塞进去的苏雨晴突然撞到了一个，后者发出一声闷哼，捂着鼻子坐倒在了地上。

苏雨晴的心顿时“咯噔”一下，感觉到自己惹祸了，只希望对方是个年轻人，稍微摔两下不会有事吧……

幸好，摔倒在地上的是一个年轻人，看起来还有些脸熟的样子。

但是苏雨晴却一时间想不太起来他到底是谁了。

可能是因为他的脸长得太大众了吧，以至于苏雨晴有些难以将他分辨出来，或许只是以前见到过有一个和他长得相似的人，才会觉得有些熟悉吧？

“抱、抱歉……你、你没事吧……”苏雨晴朝他伸出一只手，有些紧张地问道。

“没事……”那个年轻的少年揉了揉鼻子，却没有抓住苏雨晴伸去的那只手，只是单手撑地爬了起来。

说起来，能被体重这么轻的苏雨晴给撞倒在地上，这个家伙根本就没有看路吧……

“真的、真的没事吗？”

看着苏雨晴一脸担忧的神情，那个长相普通的少年眼神明显有些飘忽，他支支吾吾地说道：“是……真的……没、没事……”

“姆……”

那个少年红着脸转过身走向了三楼，只给苏雨晴留下一个有些单薄的背影。

“唔啊……他刚才好像害羞了诶……”苏雨晴红着脸低头想道，顿时有一种稍稍带些得意的感觉涌上了心头。

最起码这证明了苏雨晴自己还是相当有魅力的呢。

时间就在这不知不觉中悄然流逝。

很快，超市就已经开了门，又再过去了一个小时，苏雨晴总算是把这块区域的商品给扫完了，把所有变动的价格都替换过了，虽然相比搬货而言已经很轻松，但苏雨晴还是觉得有些累呢。

因为要总是盯着终端机上的小字看，虽然字不算小，但是看久了就会觉得有些眼花呢，而且每次都还要集中注意力看，以防看漏了……

“呼——”苏雨晴将打印机从肩上取了下来，揉了揉有些酸痛的肩膀，长出了口气。

总算是可以休息一会儿了呢。

就在这时，苏雨晴的耳边传来一个如黄鹂声般清脆的少女的声音。

“请问一下……哪里有卖电脑的光碟？”她的声音清澈得一点杂质都没有，就好像不该存在这世界之中的声音一般，让苏雨晴忍不住朝发出声音的方向看去，下一秒，她有些愣愣地呆立在了原地。

那是一张有些稚嫩的小脸，但是已经十分的美丽了，特别是她的双眸，更是充满了无穷的魅力，那种清纯的感觉，让任何一个第一次见到她的人都会不忍心触碰，生怕自己身上的污秽将她染脏了。

这个女孩儿，苏雨晴记得。

只因为她给她带去的印象实在是太惊艳了。

她太美了，美得就像是从画卷中走出来的女孩儿一样……

苏雨晴感到有些自惭形秽，相比她而言，她感觉自己就像是路边的一块石头那样不起眼，虽然实际上并没有这么夸张，但是那种自卑的情绪还是一下子将苏雨晴的心给笼罩了。

就连她的声音都是那么的好听，清脆动人，就如泉水敲打岩石时所发出的“叮咚”声一般悦耳。

苏雨晴的声音中性偏向女性的，简单地说就像是萝莉的声音，或者比较细的少年音，乍一听会有点无法分清性别的那种。

实际上，就连张思凡和方莜莜的伪声都没有苏雨晴这样的本音好听，但却是比这个漂亮的少女差了老远……

“请问……你知道哪里有卖电脑光碟吗？”少女见苏雨晴没有反应，又轻轻地柔声问了一句。

“啊……有、有的……”苏雨晴有些结结巴巴地指了指那边上行的楼梯，道，“上、上三楼就可以找到了……”

苏雨晴这一次结巴不是因为害羞，而是因为惶恐，就好像平凡的普通人见到了美丽动人的天使一样，带着些许的敬畏……

还有更多的羡慕和嫉妒。

要是自己能有这个女孩儿的声音就好了……

苏雨晴在心中想道，至于像那个女孩儿那么美丽的容颜，她却是想都不敢去想的，恐怕任何一个男人，都无法长成她那么美丽的样子吧。

如果可以的话，苏雨晴倒是希望自己能成为像她这样漂亮的女孩子呢，嗯，真正的女孩子，从娘胎里生下来就是女孩子的那种。

“谢谢。”女孩子微微弯了弯腰，很有礼貌地道了声谢，却没急着离开，又询问道，“请问……你之前见到过一个长相很普通的男孩子吗？”

“诶唔？长相……很普通的？”这个描述也太不准确了吧，幸好苏雨晴在早上只见到一个长相很普通的少年，那就是刚才被苏雨晴一不小心给撞倒在地上的少年。

“有……见到过吗？”女孩儿有些关切地问道，似乎那个男孩子对她而言很重要的样子。

“有……是有……不知道……是不是你找的那个……”

“他去哪儿了？”

“到三楼去了……”

“谢谢。”女孩儿又礼貌地道了声谢，然后用手轻轻地撩了撩额前的刘海，转身离开了。

苏雨晴却好像没有察觉到她离开一样，只是呆呆地看着空气发呆，在她的脑海里，一遍又一遍地回放着那个女孩儿撩头发时所展露的那一抹动人的风采。

“什么时候……我也可以做到那样……？”苏雨晴有些呆呆地自言自语道。

说起来，那个女孩儿找那个长相普通的男孩儿到底有什么事情呢？

这么漂亮的女孩子，应该不会和这么普通的男孩子是情侣吧？而且感觉他们俩似乎都不是同一个世界的人，刚才的那个女孩儿明显像是有钱人的大小姐，而那个少年，却是普通得不能再普通了，属于那种在人堆里一抓就有一大把的人呢。

那么……难道是她的朋友？或者说表弟？

那个少年之所以会撞上自己，是因为在躲着那个漂亮的女孩子吗？

又或者，其实两个人都在寻找着对方？

无论原因是什么，苏雨晴都有一个小小的直觉。

那就是二人今天是绝对找不到对方的，或许是冥冥之中的手在操控，让他们无法见面。

这个想法很古怪，冒出来了也只是被苏雨晴当作无聊的脑补给塞回到了大脑的垃圾桶里。

苏雨晴还是忍不住去想，如果自己有那么漂亮，那该有多好。

“如果有来世的话，希望我能变成那样可爱漂亮的女孩子吧……”苏雨晴对着玻璃柜子，照看着玻璃里自己的模样，自言自语地说道。

她对着镜子撩了撩头发，顶多是看起来可爱，却无法展现出像刚才那个女孩撩头发时的动人的风采。

“哎……好难……”苏雨晴轻轻地叹了口气，不知道是在说这件事好难，还是这段人生的路好难呢？

……
