# 126 · 浑浑噩噩的感觉

“小晴，早餐吃点什么？”

“唔……？呼……呼……？”

“小晴，小晴……”

“嗯……唔……”

“小晴，睁开眼睛看路啊——”胡玉牛赶紧扶住了走路摇摇晃晃的苏雨晴，“怎么这么困啊？是不是昨晚没睡好？”

“嗯……基本……没睡……”苏雨晴含糊不清地嘟嚷道。

“小晴没事吧？实在不行就请个假回去休息吧？”

“唔……不、不了……”苏雨晴揉了揉太阳穴，十分勉强地睁开眼睛，“稍微走一走就清醒一点了，早餐……不想吃……喝点豆浆就好……”

“嗯，那我去买。”

“小晴，豆浆来了，小晴，小晴？”

苏雨晴有些费劲地再次睁开眼睛，原来她刚才是靠在店门口的柱子上睡着了……

“好快……”

“小晴，真的没问题吗？”

“没……没事……”苏雨晴接过豆浆，将它一饮而尽，顿时感觉肚子暖洋洋的，舒服了许多，她用一只手抱住了胡玉牛的手臂，几乎把自己浑身的分量都压在了他的身上，“走、走吧……”

胡玉牛小心翼翼地扶着苏雨晴，生怕她一个没抓稳就摔倒在地上了。

而一路上苏雨晴也没有说话，就连双目都是紧闭着的，感觉就像是在边走边睡觉。

事实上也确实如此，胡玉牛动了她就动，胡玉牛朝哪个方向走，她就无意识地跟着他往那个方向走，反正抱着他的手臂，不用睁开眼睛也没问题。

苏雨晴现在大概是处于半梦半醒的状态中吧，还是能感觉到一些外界传来的信息的，但脑海中却在做着迷迷糊糊的梦，所以也难以真正地清醒过来。

走路睡觉……苏雨晴这大概是创下了她人生中睡觉的最高记录了吧？

但是没办法，因为真的很困呢。

“小晴，到了，该刷卡了。”

“姆……”苏雨晴依然闭着眼睛，无意识地将员工卡从口袋里掏了出来，递给了胡玉牛。

“……”胡玉牛无奈地帮苏雨晴刷了卡，又塞回到了她的口袋里。

“现在……几点了……”

“五点五十啦……”

“嗯……好困……”

“小晴去换衣服吧，我在门口等你……”

苏雨晴也不知道是听清了还是没听清，总之她松开了抱着胡玉牛的手，摇摇晃晃地走进了更衣室里。

今天的女更衣室里没有人，大概是都上班去了吧，苏雨晴一个人走进了更衣室里，想要找到自己的衣柜，却看不清那些数字，或者说，就算看清了，也觉得有些分辨不出来。

如果你盯着一个字看好长时间，那么你就会不认识那个字，苏雨晴此刻的情况也差不多，只是她是因为太困了，所以认不出那些阿拉伯数字而已。

更衣室的最里面，一张破旧的沙发椅摆在墙角，苏雨晴本能地觉得这是一个柔软的东西，抱着自己的袋子，摇摇晃晃地走到沙发椅前，再踉踉跄跄地转过身，一屁股坐了下去。

沙发椅已经十分的破旧了，大概是放在仓库里损坏的商品被搬上来用的吧，整个沙发椅连弹性都没有了，软软地让人的身子可以直接陷进去。

但这却让苏雨晴感到无比的舒服，就好像是回到了自己住在父母身边时，家中那张柔软的席梦思大床上一样……

本来有些清醒的意识再一次模糊了起来，苏雨晴开始渐渐地陷入了比较深层次的睡眠之中。

虽然能听见外界传来的声音，但却做不出任何的反应。

“小晴？”

“小晴？小晴？还没好吗？”

“小晴……你……你躺在这睡着了啊……”

“唉，算啦，你睡吧，如果待会儿你的主管找你，我再上来叫你吧……”

胡玉牛的声音在苏雨晴的梦境中是那样的模糊而空灵，像是从无垠的虚空中传来的一般。

然后她就似乎听不到外界的声音了，只觉得身处在一片漆黑的虚空中，被柔软的东西包裹着，很舒服……

只有失眠过的人，才能体会到睡觉的幸福吧。

只是，现在苏雨晴还在上班，这个时候睡觉，肯定是没法睡一个安稳觉的呢。

哪怕没有人来叫她，她的大脑也会不断地提醒她，让她不能这样没心没肺地一直睡下去。

就这样一直睡到了七点。

苏雨晴的潜意识将自己给唤醒了，当然了，是非常不情愿地唤醒的。

对于平时要睡上十个小时的苏雨晴而言，短短的一个小时，显然是不够的，但却可以让她稍微清醒一些了。

“糟了……”苏雨晴看了看时间，有些紧张地从沙发椅上站了起来，却觉得一阵头晕目眩，又一屁股坐了回去。

还好衣服都是昨晚准备好的，今天只要拿着袋子过来就行，没有出现工作服忘带的情况。

苏雨晴换上工作服，然后把自己的衣服东西都给放进了柜子里，这才有些摇摇晃晃地走了出去。

明明心中有些焦急，但却觉得身体怎么也使不上劲，想走也走不了多快呢。

哈欠连篇的苏雨晴几乎是闭上眼睛走三秒，睁开眼睛看一秒，走到卫生间里用冷水洗了把脸，总算是清醒了不少。

只是身体还是觉得很虚弱，大脑也是懒得运转和思考，她觉得此刻的自己就像是浑浑噩噩的行尸走肉一样，不知不觉地就走到了二楼。

今天又来了货柜，超市的员工和促销员们又开始忙碌了起来。

只是好像没有人发现苏雨晴没来，或许是因为她是刚来的员工，好多人不认识她，就算认识也不熟悉，不会想到她的缘故吧，所以当她混进货柜区的时候，显得相当的自然，就好像她之前也一直在这里搬货一样……

“小心！”一只粗糙的手突然伸出来，将一箱从顶上倒下来的油给顶住了。

刚才苏雨晴迷迷糊糊地就看到一箱蘑菇干，没怎么多想就给抽了出来，结果费劲地才抽了一半，上面的一箱油就摇摇晃晃地倒了下来。

幸好夏老伯站在一旁，不然那么重的一箱油可就要砸到苏雨晴的脑袋上去了。

就连苏雨晴自己都被吓了一跳，连带着又清醒了几分。

“小姑娘小心点啊，不用急的，上面的先搬走再搬下面的，不然这个堆会不稳的。”

“啊……嗯……”苏雨晴有些脸红地挠了挠脸颊，道，“谢谢……”

“今天精神不好啊，没睡醒？”

“嗯……”苏雨晴揉了揉眼睛，鼓着嘴点了点头，有点撒娇的感觉。

“哎……我孙女也快和你差不多大了……精神不好就做点轻松的活吧。”

“唔……？”

“我把货放进车里，你帮我一起推车吧。”

“好……”苏雨晴轻轻地点了点头，感觉困意好像又上来了。

说起来，苏雨晴从昨天下班后到今天就睡了一个小时半，连三个小时的睡眠都没有，要知道哪怕是质量很好的睡眠，都得要三个小时左右呢。

一想到睡觉，苏雨晴就又忍不住打了个哈欠，她抓着笼车，整个人都趴在上面，感觉似乎只要给自己一个可以倚靠或者趴着的地方，她就能睡着一样……

嗯……因为，真的很困嘛！

浑浑噩噩的感觉可一点都不好受，就连眼前的景象也是朦胧的一片，身体自动分泌出，用来湿润眼球的泪水也不断地流出来，有几颗大滴的泪珠，还停留在了苏雨晴的睫毛上，把她的视线变得有些模糊起来。

就连推车似乎都推不动了，好在夏老伯一直在关照着她，苏雨晴也是本能地跟着夏老伯走，看起来一副像是在工作的样子，实际上纯粹是在边走边睡觉……

本应该是两个人共同做的工作，每次都是夏老伯自己在做，而且似乎是有意的，夏老伯总是做一些周围没有什么员工和领导的工作，好让苏雨晴可以在他工作的时候找个地方坐下来“睡觉”。

夏老伯一个人将一箱又一箱的货物搬上货架的加高层，也就是最顶上的地方，那里一般都是用来放货的。

而苏雨晴则像小鸡啄米一样，坐在最矮的，有些凸出的货架上，脑袋一点一点的，一副想要睡又不敢睡的样子，看起来分外的惹人怜爱。

“咦，小晴，你怎么坐在这里，不帮夏叔上一下加高层？”张燕的声音从一旁传了过来，对于苏雨晴这样的乖乖孩子来说，领导和老师是一样的，他们的声音总能把自己从美梦中吓醒，这一次也不例外。

她的身子明显地抖了抖，然后有些尴尬地站了起来。

“没有，小姑娘刚才帮我递了好多箱，累了，我让她休息一会儿。”

“哦，是这样啊，夏叔你也别太累了，小晴休息的时候你也一起稍微休息下，然后多带带小晴好伐？”

“呵呵！好的，没问题！”

“嗯，小晴，你就跟着夏老伯帮忙做事，有不懂的问他就好。”

“好……好的……”苏雨晴有些怯怯地点了点头。

张燕踩着急促的步伐离开了，估计是去巡视谁在偷懒了吧。

“哈哈，小姑娘，吓到了？”

“唔……咳……”苏雨晴尴尬地挠了挠脸颊。

“没事的，你累了休息就好。”

“……我……我来帮忙吧……”苏雨晴有些不大好意思地抬起一箱酱油，费劲地朝夏老伯递去。

“没事，先休息会儿吧，正好我也累了，呵呵！”

……
