# 128 · 七度空间少女系列

周围各种各样的女性专用品晃得苏雨晴眼睛都有些花了，什么苏菲、什么七度空间、什么护舒宝……

各种颜色各种造型各种功能的，应有尽有。

比男人用的剃须刀的品牌还要多得多。

或许这也算是女人的特权之一吧。

“只有……女孩子……才用的……东西……”苏雨晴的小脸涨得通红，几乎都快滴出血来了，但她的手却还是忍不住伸向了那些……卫生巾。

虽然有包装，但是触感还是软软的，很舒服。

就是这样直接垫在身下的吗？不知道会是怎么样的感觉呢？

苏雨晴的心底里突然升起一股欲望，那个欲望的声音诱惑着苏雨晴，让她把这个买回家去，自己试试看，到底是怎么样的感觉。

“就像真正的女孩子那样……”苏雨晴自言自语地说着，抓着卫生巾的手稍稍有些颤抖，似乎是在担心自己的行为会被发现，会被别人当作变态。

虽然她现在的样子看上去和女孩子并没有任何区别。

“唔……姆……”苏雨晴低着头，又悄悄地看了看四周，在确定没有人后，将那包卫生巾抓在了手里，犹豫了一下，最后还是朝前走去，去寻找那个化妆品区的收银台了。

抓着这样一个“烫手山芋”，苏雨晴感觉自己浑身都烫得快可以煮鸡蛋了，走起路来也是小心翼翼地，生怕遇上任何一个人。

可是她终究还是要到收银台前付钱的。

哪怕在收银台前管着的只有一名员工。

“你、你你你好……”苏雨晴结结巴巴地说着，将泡面和卫生巾都放在了收银台上。

她不敢抬起头来，只是直愣愣地看着卫生巾上的字，来转移自己的注意力。

收银的人是一个三十岁的少妇，她对于买卫生巾什么的事情早就习以为常了，经常会有人来她这里付钱的时候顺便买点日用品什么的，卫生巾自然就在此列。

只是让她稍稍有些意外的是，眼前的这个“女孩子”看起来格外的稚嫩，却穿着超市的员工制服，看起来还未成年的样子。

那名员工低头看了一眼苏雨晴买的商品，一碗泡面，以及一包七度空间少女系列的卫生巾……

再加上苏雨晴那通红的脸颊和微微颤抖的身体，她恍然大悟了。

大概是刚来没几次的小女孩儿吧，对于这种事还没有太多的经验，所以才这么害羞吧。

这名好心的员工朝苏雨晴投去一个善意的目光，没有说话，只是帮她将卫生巾扫进了购买列表里。

“一共是十块钱。”

“嗯……给、给……”苏雨晴努力地让自己的手不颤抖，却没法控制住语气不颤抖，双唇哆嗦着，就像是发了烧一样。

事实上她只是在害羞而已。

将一张皱巴巴的十块钱递给收银员后，苏雨晴就飞一般地逃走了，在打卡机前刷了吃饭卡，正准备向上走到员工餐厅，却被看门的员工给拦住了。

“等等，你现在吃饭啊？”

“啊、嗯……是、是啊……”苏雨晴缩了缩脖子，有些怯怯地说道，这个看门的员工是一个满脸横肉的女人，看起来凶猛可怖的样子，让她有点胆颤心惊。

“带东西出去要检查小票的。”

“唔……嗯……”苏雨晴将小票递给了她，等她看了两眼挥挥手让苏雨晴可以上去吃饭后，才如释重负地离开了。

苏雨晴把那一小包东西隐藏得很好，等走进了更衣室后才拿出来，只是看一眼，苏雨晴就已经觉得面红耳赤了，她赶紧把这个方块状的物体放进了袋子里，再锁上更衣室柜子的门，这才悄悄地松了口气。

脸上的红晕也渐渐地消退了，因为东西都被放起来了，也不会有人看到了嘛，她可以安心地吃一餐午餐了。

嗯……或者说，下午的点心。

这种小桶的面，称之为点心面也更为合适呢。

“咦？小晴，你怎么在吃泡面？”刷了卡上来的胡玉牛有些疑惑地问道。

“嘛……午餐啦……午餐……”

“中饭到现在才吃吗？你们主管怎么严？不让你吃午饭吗？”

“没有啦——”苏雨晴小声地说道，“我睡了一个中午……起来的时候已经两点多了啦……”

“你们主管没有找你吗？”

“嗯……运气好，没找我……”

“好吧，可小晴你吃了这个，晚餐还吃得下吗？”

“管它呢……我都快饿死了诶，晚餐就晚上再说吧……”苏雨晴一副“今朝有酒今朝醉”的表情，将点心面里的面汤一口气喝了个干净，这还是她第一次吃泡面把面汤喝光的……

果然，人只有在真的饿了的时候，才会珍惜食物呢。

接下来就是一天中最轻松的时候了，换回自己的衣服，打卡，下班。

天空中的太阳还是相当的猛烈，苏雨晴和胡玉牛才在外面刚走几分钟，就已经满头大汗的了。

大概再下个几场雨，炎热的酷暑就要到来了吧？

这种要么就是潮湿的天气，要么就是炎热的天气苏雨晴真的不太喜欢，她更喜欢像秋天那样秋高气爽的天气呢……

不过，如果要苏雨晴选择的话，她还是会选择炎热的天气，因为温度高可以开空调解决，可是天气潮湿，可就不容易解决啦，那种无论走到哪都觉得身上湿嗒嗒的感觉可一点都不好受呢。

回到家里，就看见张思凡和方莜莜一副懒洋洋的样子躺在沙发上，电风扇正在卖力地吹着，给他俩送去能让人静下心来的清凉。

今天是双休日，张思凡和方莜莜自然是不用上班的。

“回来啦……？”正在看电视的张思凡懒洋洋地说道，算是打了招呼——虽然他连脑袋都懒得转过来，只是用眼神瞟了二人一眼而已。

“你们两个累了吧。”方莜莜从沙发上坐了起来，把手中的书合上，看着苏雨晴和胡玉牛温柔地笑道。

“嗯……还好。”胡玉牛回答道。

“姆……还、还好吧……”苏雨晴也有些心虚地回答道，她今天可是一点都不累，大半的上班时间都用来打盹了，虽然那些都只是浅睡眠，但她也确实什么工作都没做嘛……

“晚餐想吃什么？”

“随便吧。”胡玉牛很随意地说道。

苏雨晴也点了点头，因为她刚吃过，对于食物什么的确实没多大的欲望。

于是，晚餐果然相当的随便，就是把一大包速冻馄饨给倒进了锅里，然后煮熟了放点紫菜虾皮再盛起来吃……

……

这是一个有些朦胧的夜晚，窗外的街道上点缀着各种各样的彩灯，远处的大润发超市的招牌灯正在不断地闪烁着，因为距离有些远，所以看起来有点朦胧。

和昨天完全一片漆黑的夜晚不同，今天的夜晚，还是挺明亮的呢。

高空中挂着一轮弯月，它将白色的皎洁月光洒在了苏雨晴的窗台上，照在了窗台旁的那张桌子上。

曲奇正懒懒地趴在那里，就像是趴在了舞台的聚光灯下一般，它那柔顺得如同绸缎般的黑色毛发，甚至有些微微地反光，但这也让它看起来更加的黑了。

要不是那双蓝色的眸子十分的清澈且灵动，恐怕乍一看都不会认出那是一只猫吧。

苏雨晴蹑手蹑脚地走到门口，把自己的房门轻轻地关上，然后反锁了起来。

虽然还什么都没做，但是她的那张小脸已经开始有些微微泛红了。

然后苏雨晴走回到了桌前，从抽屉里拿出了那个今天买来的卫生巾，放在了桌上。

那皎洁的月光是如此的明亮，就好像能把苏雨晴的心思全都给照得一清二楚一般。

这样明亮的光也让苏雨晴有些害羞，于是她拉上了窗帘，把那皎洁的月光给阻拦在了窗外，只有一条缝可以让月光照射进来，这也是苏雨晴房间里唯一的光亮来源了吧。

借着这些许微光，苏雨晴小心翼翼地将卫生巾拆开了，每一个动作都是十分的轻柔，生怕破坏了里面所放着的一片片的小东西。

好不容易打开，里面的每一片小东西都有一个自己的独立的小包装……

似乎是因为这是少女系列的缘故，包装上还特地画上了说明书，大概就是给那些刚来过初潮的少女们使用的吧。

或许苏雨晴现在和那些刚来初潮时懵懵懂懂的少女们紧张的心情是一样的，唯一的区别是，苏雨晴的身下不会每个月都流出那样的血……

女孩子们都很反感自己每个月要来的那样事，但苏雨晴却对她们十分的羡慕，她也多希望自己能像那些女孩子一样，每个月来一次这样的麻烦事儿，哪怕会很疼、哪怕会很难受，她也依然向往着，因为那样子的话，她就是一个真正的女孩子了呀……

照着简单的说明图纸，苏雨晴将一片不算很厚的卫生巾撕开，然后小心翼翼地贴在了底裤上——它有点像贴纸，撕掉一层，下面的那层就会变得很粘，可以被牢牢地贴在底裤上……

一切都进行得很轻松，苏雨晴似乎比那些真正的女孩子还要有天赋，她看着图纸就完成了这一切，最后，只要把裤子穿好就可以了……

下身那软软的毛毛虫顿时被一团柔软的东西给包裹住了，感觉……很舒服……而且……有一种异样的安全感……

原来……垫着这个东西，是这么舒服的事情吗？

……
