# 129 · 工作的日常（上）

就在这七度空间的保护之下，苏雨晴沉沉地陷入了梦境中去了。

梦中，苏雨晴梦见了自己真的变成了女孩子，还迎来了那有些痛苦又喜悦的事情。

原来女孩子来那种事情的感觉是这样的呐，下身湿漉漉的，真的不太舒服呢……

不过，这个梦竟然意外地真实，那种湿漉漉的感觉也是无比的清晰，就好像苏雨晴真的变成了女孩子一样呢。

真的只是梦而已吗？

感觉像是现实呢……

或许这世界上真的存在奇迹，把自己变成了女孩子了吧？

苏雨晴在脑海中想着，却被闹钟那准时的铃声叫醒了。

早上五点钟的天气还有些微凉，盖在身上的棉被也已经不知道什么时候被苏雨晴给踢到了地上，整个人都蜷缩在床上，感觉凉飕飕的。

而且……下身那种湿漉漉的感觉竟然还没有消退，难道之前不是梦吗？

苏雨晴的精神一下子就振奋了起来，明明知道在现实里是不可能发现第二天起来就变成女孩子的那种事情的，但心中却仍然免不了地带了一分期待。

事实的情况却和苏雨晴所幻想的完全不一样。

嗯……其实……只是苏雨晴尿裤子了而已……

大概是前一段时间吃了好久的螺内酯的缘故，所以肾都有些吃坏了，膀胱也有点不受控制的样子……

尿床了这种事情当然是不能和别人说的了，要知道苏雨晴上一次尿床才不过五岁，这都过去十年了……

只能说算是意外吧，或许和身体在睡梦中不断发育也有些关系呢。

还好晚上睡觉的时候垫了一片七度空间，所以才没有把裤子弄湿，液体都被那个片状物体给吸收了……

虽然裤子没有湿，但是下身粘嗒嗒的感觉还是让她感觉很不舒服，犹豫了一会儿，还是走进卫生间里简单地冲了个澡。

只是没有把衣服换掉而已，洗完澡之后再穿上就可以了，反正都是干的……

“哼哼哼——哼哼哼——”苏雨晴小声地哼着曲子，双手撑在水池上，看着镜子中的自己，虽然每天的变化都很细微，但是她已经明显能感觉到自己已经有不小的变化了。

身高好像长高了一点点，大概两公分左右吧，面部比以前更加圆润了，完全是小女孩婴儿肥的那种感觉了，眼睛好像大了一点，手臂也比以前更光滑白皙了，而且是牛奶般的白皙，不是以前那种有些苍白的白皙。

胸部还是没有什么见长，但是臀部似乎翘了一点，现在苏雨晴只是站直身子，臀部就有明显的挺翘的感觉了，而且相当的有弹性……

脸上也没有发青春痘，大概是因为雄性激素被雌性激素彻底压下去了的缘故吧，而且苏雨晴总体也都在朝着女孩子的方向发育，就连锁骨这块地方都变得更加漂亮了呢……

看着镜子中的自己，不知为何，苏雨晴的脑海里突然冒出了那个上次在超市里见到的女孩儿的模样，她是那样的清纯而自然，如果说她是一块天然的美玉的话，那么苏雨晴就像是一块人造的玉石，哪怕看起来都挺漂亮的，但天然的总比人工的要多一些特别的东西，并且价值也要高上许多……

“咚咚咚。”胡玉牛站在卫生间门口轻轻地敲了敲门，问道，“小晴——你在洗澡？”

“姆嗯……马上、马上好啦……”苏雨晴有些慌张地回答道，生怕被胡玉牛发现自己晚上做梦尿裤子了的事情……

“早上还洗澡啊？”

“嗯……洗个澡神清气爽嘛……”苏雨晴掩饰道。

就这样，开始了一天的生活。

虽然是星期天，但苏雨晴和胡玉牛却还要去上班，说起来，昨天的排班表都忘记看了，不知道接下来的排班是怎么样的呢，哪一天会安排她休息呢？

“唔……我星期一休息诶……”超市里，苏雨晴看着排班表自言自语地说道。

她星期一休息过后，又要开始连续一个星期的晚班了。

胡玉牛也是星期一休息，但是他却还是上早班。

因为后仓一般只有上午要忙，所以基本上所有人都是早班的，每天只会有一个人晚班，也是不用工作的，属于值班的那种。

当然，偶尔还要上个大夜班，所谓大夜班，其实就是通宵的班，有些时候货车是晚上过来的，那就得上大夜班的仓库人员去帮忙搬上来了，而且他们还得负责把货按照不同的种类分好，工作量还是蛮大的，当然了，工资也是平时的两倍。

苏雨晴不太喜欢上晚班，因为晚班要上到晚上十点多钟，实在是太晚了点……

要知道苏雨晴平时是九点钟就睡觉了的，晚上十点的时候她就已经很困很困了……

而且原先她是学生，也比较习惯早上早早地出去，下午早早地回来这样的作息，当然了，苏雨晴也只是初二而已，还没有经历过晚自习什么的呢。

上晚班也很麻烦，本来上早班，晚上回家吃完饭就可以睡觉了，可上晚班就不知道该干嘛了，顶多是早上睡个懒觉吧，然后吃一顿午饭，感觉一天都过去了一半了再去上班……

会让人产生一种今天上班时间好长的错觉呢……

比如说晚上六点的时候，时间都到晚上了，可工作却才刚刚开始没几个小时……

“算啦……慢慢地就会习惯了吧。”苏雨晴在心中安慰着自己，在超市里转了两圈，却没有看到夏老伯的身影。

她又疑惑地回头去看了一眼排班表，才发现夏老伯今天休息……

一个人的苏雨晴就完全不知道该做什么了，她有些迷茫地走在超市里，想着去加点货，但是那么多的货，她实在是不知道该加哪一种的……

主管好像也不在，那些促销员和员工她也统统都不认识……

“苏雨晴。”

“唔……？”

“在闲逛什么呢？是不是没有事情做啊？”叫住她的姚玲如是问道。

作为员工指导的她，职位就相当于副主管级别，权力也几乎和主管一样大，但是要做的事情却是比主管多得多了。

相比经常坐在后仓的干货办公区像个白领一样写写字就行的张燕，姚玲需要走来走去地帮忙和干活，不像张燕，只要走来走去看看就行，根本就不用她自己去亲手做……

毕竟超市里人可是很多的，有的是人可以支使，根本就不需要自己动手嘛。

但员工指导却是不能这样指挥一下就行了的，毕竟还不是真正的主管嘛，而且如果在其他员工那的印象不好，也没法被提拔上当主管呢。

要知道，姚玲才不过二十岁到三十岁之间而已，她还年轻得很，自然是要打算以后当主管的，时间长了，当个部门经理也不一定呢。

“夏伯伯不在……不知道做什么了……”苏雨晴很诚实地说道。

“嗯，这样啊，也是，你刚来，不知道做什么也正常，而且今天也没有货柜，以后如果你觉得没有什么事情做，就来找我好了，我来给你分配任务。”

“嗯……好的……”

“我想想，嗯……对了，今天要做退货，你和我一起去做吧。”

虽然不太明白“做退货”是什么意思，但苏雨晴还是乖巧地点了点头，跟在了姚玲的后面。

退货的地方是在后仓里，按照超市上层发下来的单子，把某些销量差或者有问题的商品从货架和储藏架上拿下来，没箱子的就用箱子装好，然后打包，再贴上退货清单就行。

每一箱货物都得贴上退货清单，内容也不复杂，就是退货日期、退货商品名称以及退货商品的代码而已。

主要是一个写字的工作吧。

对于苏雨晴这样的学生来说，可以说是相当简单的事情了，但在超市里工作的人却不一定有文化，有些人字都不认识几个呢，所以擅长做退货这种“有文化”的工作的员工，在大部分员工里，也会显得地位稍微高那么一点。

退货的工作基本都是由姚玲来做的，她是高中生毕业，写这种东西又快又好，在最后计算的时候也不容易出错，有些年纪比较大的员工，在做计算统计的时候，拿个计算器都还总是算错呢……

“你就照着这个表单上的写，写的时候看一下箱子里的货物是不是你要写的那种货物，对一下条码，不用弄错了，应该没问题吧？”

“嗯……”苏雨晴轻轻地点了点头，拿起笔就写了起来，对于她而言，简直不要太熟悉了呢……

只是有一段时间没有写字了，就算是写日记也只是简单的几句话而已，所以苏雨晴写起来的字都有些歪歪扭扭的，多写了几张单子后才重新找回以前写字的感觉，慢慢地熟练起来。

“苏雨晴啊，你的字写得好娟秀啊。”姚玲在一旁夸赞道。

“还……还好……”苏雨晴有些不好意思，但实际上心里还是挺高兴的呢。

“不过字写得太小了，写得大一点，不然看不清，这个表单这么大，就写那么几个字，不用空那么多出来的。”

“唔……好的……”苏雨晴低头看了一眼自己写在表单上的字，相比那有一本科学书那么大的表单，苏雨晴写的字确实是非常的小，就像是一只只小蚂蚁一样。

……
