# 130 · 工作的日常（中）

时光飞逝，转眼就已到了周一，这下子就轮到张思凡和方莜莜去上班，而胡玉牛和苏雨晴在家里休息了。

上午的阳光明媚而不炙热，照在身上也只是让人感到舒服而已，不过，大半的功劳还是因为开着空调才不觉得热吧。

“张思凡。”

“到~！”正趴在电脑前玩着小游戏的张思凡立马就将页面关掉，然后双手离开键盘，转身站了起来，全程都只用了一秒钟，让人感到眼花缭乱。

之所以速度这么快，那是因为那个声音是部门经理发出来的呀！

“会做 PPT 吗？”

“会！”

“这里有一份资料，你按照大致步骤把内容做成 PPT，有一份原稿，你也可以参考一下。”

“好得没问题！”张思凡毫不犹豫地就答应了下来。

张思凡在不刻意女装打扮的时候，看起来还是相当帅气，属于那种特别阳光的男孩子，他才来这里工作了没几天，就有两三个年轻的女职员对他感兴趣了，只是都比较含蓄，可虽然没有直接说出口，但对张思凡和对其他的那些职员的态度那可是完全不一样的。

用其他男职员的话来说就是“这几只母老虎怎么突然变成小猫咪了”……

可是恐怕所有人都猜不到，明明看起来这么帅气，这么会搭配自己衣服，还这么有韩国帅哥风格的张思凡，心底里却并不想当一个男孩子吧？

心中的一切想法张思凡都深深地埋藏在心中，在表面上看来，完全看不出任何的异样，这大概是他比方莜莜要有优势的地方吧，方莜莜穿着男装的时候如果不化妆，看起来会有点怪怪的，有一种似男似女的感觉。

张思凡就完全没有这种问题了。

他把优盘插入电脑中，发现里面只放了一个文件夹和一个 PPT，文件夹里自然就是资料了，而那个 PPT 大概就是所谓的样板吧。

张思凡打开了那个样板的 PPT，发现这个 PPT 实在是简陋得可以，里面除了大篇幅的文字就没有其他东西了，难道制作这个 PPT 的人是直接把文字复制到里面算完事儿的了吗？

“这谁做的啊……做得也太烂了点吧？”张思凡没心没肺地说道，却没发现站在他身后的部门经理脸色变得难看了一点。

“好好做就是了。”总经理干咳了两声，转身离开了。

“哦哦……好的……”张思凡头也不回地点了点头，就准备开始制作起 PPT 来了。

虽然他在这里的工作只是帮忙打印一下文件，但既然经理要他做，那肯定是不能拒绝的啦，说不定能在毕业之前在这里混个一官半职什么的，这样子他毕业的工作就不用愁啦。

就算混不到一官半职，能表现出自己的能力也会让领导想要挽留自己的嘛。

等到部门经理走出去了，坐在他身旁的一个女职员才小声地问道：“喂，你知不知道你刚才说的那个 PPT 是谁做的啊？”

“嗯……？不知道啊？”张思凡一脸的疑惑。

“是经理做的啦……”

“噗……”刚喝了一口水的张思凡直接把一口水喷在了摆在电脑桌上的迷你仙人掌盆栽上，然后剧烈地咳嗽个不停，“咳、咳咳咳……！”

“你……没事吧？”

“有、有事……”张思凡有些“幽怨”地说道，“刚才怎么不提醒我啊……”

“刚才经理在啦，而且你话都说了，再提醒你也没用了嘛……”

“好吧好吧……希望经理不要生气才是……”

“那你得做一个让他满意的 PPT 才行咯。”

“这种小事，完全没问题啦！”张思凡一脸自信地说道，抽出几张餐巾纸将电脑桌上的水渍擦干，再一次投入到了工作中去。

内容资料还是相当多的，即使只是把字复制上去都要用个十几页，更何况是像张思凡这样认真制作的，三十页可能都不够呢。

他给 PPT 配上了各种各样好看的图片，而且还找来一些贴合资料内容的参考图片。

这是一份新产品的方案资料，里面有不少相关案例，张思凡还再多找了一些更典型的案例添加到了其中。

第一次在公司里做 PPT 的张思凡可以说是使上了浑身解数，各种各样的技巧都给运用到了其中，力求把这份 PPT 做到精美的状态。

而且不仅精美还要精简，毕竟这主要还是一个公司开会用的 PPT，太花俏了反而掩盖了原本的内容，这就是舍本逐末了。

“唔啊——”张思凡伸了一个大大的懒腰，转了一圈椅子来发泄一下自己激动的心情，才从椅子上站了起来。

“做好了？”边上的女职员问。

“嗯，完成了！”张思凡比划了一个 OK 的手势，将 PPT 保存后重新放回到了优盘里，“经理在哪里？我去交给他。”

“边上的部门经理办公室里。”

“好~”张思凡拔下优盘，意气风发地走出了办公室，明明只是上交一下完成的任务，却像是凯旋的将军去接受封赏一般。

“好帅……”那位女职员看着张思凡的背影，一对瞳孔似乎都快要变成爱心形的了。

“经理，完成了。”张思凡带着微微的笑意，十分自信地把手中的优盘递给了正在办公桌上……玩着传奇的部门经理。

“嗯，等下。”

“嘿诶？经理你玩的道士啊，狗书打出来了没啊？”张思凡一点都不怕生疏地凑上前去问道。

“咳咳……”经理的脸色稍微有些尴尬，这个办公室里坐了好几个部门的经理，虽然都知道他在玩游戏，但是就这么直接说出来，终归是不太好吧。

但是当张思凡说到“狗书”这两个字的时候，他就忍不住得意地一笑，打开背包，将鼠标移到了上面。

“看看这是什么。”这位经理先生故作淡定地说道，虽然那忍不住上扬的嘴角完全把他给出卖了。

“诶哟，不错啊，狗书？哪个区啊？”

“最近刚开的那个。”

“我也在那个区诶？那个区好像还没出过狗书吧？”

“嘿，第一本。”经理的笑容是十分得意的。

“干嘛不用？”

“卖钱。”

“……我想想，全服第一本狗书，少说能卖个五百块钱吧？”张思凡估计道。

“嘿嘿，这可是第一本，卖到五千块都可能。”

“……那你怎么不回去？”

“外面一堆人堵着呢，出不去。”

“传送书。”

“没买。”

“……”张思凡嘴角有些抽搐地说道，“那还是下线吧……”

“看来只能等等了。”经理也十分赞同地点了点头，把号退了出来，然后看向张思凡，问道，“这么快做好了？”

“嗯，绝对让你满意~！”

“话说太满可不好啊。”经理似笑非笑地看了张思凡一眼，刚才二人聊了会儿共同的话题，顿时把他们之间的关系拉近了不少。

“看看再说。”张思凡十分自信地说道，本来想说“绝对比刚才你做得好看”，犹豫了一下还是给咽回了肚子里。

于是经理就开始一张一张地翻了起来，看他的神情，应该是还算满意的。

张思凡也是一直保持着微笑，他对自己做的这份东西相当有自信，平时没事的时候他就经常在家里做几张 PPT 玩玩呢，做出来的那可比学校里的老师都要精致得多。

“嗯……”经理点了点头，正想说些什么，却看见了张思凡那微微得意的神情，于是就把要出口的话给改了，“还可以吧。”

“……”

“下次继续努力，还有很多要改进的地方，嗯，好了，你去继续工作吧。”

明明做得挺好了嘛，还说还可以，真是的，不能说实话嘛。

张思凡为自己感到不平，有些不满地转过身去，却又被经理给叫住了。

“对了，你传奇叫什么名字？”

于是在张思凡回到办公室后，他就把早已偷偷下好了的传奇打开，登录了进去。

【上班玩游戏啊，被我抓到了。】

【噗……你是谁？】

【呵呵！王经理。】

【经理你怎么用上小号了……】

【看下那帮龟儿子还有没有在堵我。】

【嘿，带我个呗？】

【你赶紧下线，上班不准玩游戏。】

【那您就可以啊？】

【我这不是赚钱呢么。】

张思凡突然觉得这个经理其实还是挺有意思的……

【嘿嘿，经理，我有办法让你的大号出来。】

【什么办法。】

【简单，我帮你把狗书带出来不就行了。】

【围着一帮人呢，你进不去。】

【嘿嘿……我有个号就在你那山谷里哦，而且还带了传送书。】

【嗯……】

于是，一个经理，一个实习员工，两个不务正业的家伙开始在上班时间玩起了游戏来。

张思凡顺利地帮经理把狗书带到了安全区，顺便还带上了他那一身装备，而经理嘛，自然就在送死在怪堆里，直接飞回到了城中的安全区里。

“经理来了……”坐在张思凡身旁的女职员紧张地提醒道。

张思凡却是毫不在乎，还十分从容地看向身后，对经理说道：“怎么样，搞定了。”

“嗯……不错……”经理故作正经地板着张脸点了点头，但那眼神中的笑意却出卖了他。

一旁的女职员却是看得有些发愣，甚至是来回看了几遍经理的表情和张思凡电脑屏幕里的画面，确定自己没有看错，可为什么这两个人之间的交流对话，却像是在说有关工作的事情呢？

……
