# 131 · 工作的日常（下）

方莜莜的真名其实并不叫方莜莜，和张思凡不同，方莜莜这个名字是他给自己取的女性化名称。

方莜莜的本名是叫方宇悠，这也是他平时对外时使用的男性名字。

作为一个刚开始发展的公司，需要忙的东西也是相当的多，方莜莜作为一个新人，又是一个新部门的主管，整天都要做许多事情，而且因为他刚一来就被提拔到了主管的位置，所以也引起不少老员工的不满。

对此方莜莜也只能在心里叹气，却也无可奈何，欺生这种事情都是很正常的，他只能用自己的能力来证明自己的价值了。

整个网络工程部目前为止都只有他一个人，可以说是真正的光杆司令，这几天做得最多的事情就是维修那些用起来不太好的电脑。

有时候他都觉得自己像是楼下修电脑的老板，出了什么状况就来找他维修。

他都不知道自己把多少台电脑拆开清理了灰尘，把多少台电脑的系统给重新安装了一遍，又把多少电脑原本烧掉的内存换成了新的内存……

工作基本都集中在修电脑上了，真正关于网络维护之类的事情却是一点都没做。

“方宇悠。”公司的总经理领着一个年轻人走进了方莜莜的办公室，“我新招来的，初中生毕业，你再面试一下，看看行不行。”

“嗯，好的。”方莜莜点了点头，对那个看起来也就十八岁样子的小伙子微笑着点了点头，“请坐下吧。”

方莜莜目前所需要的手下并不一定要有专业水平的那种，只需要认识字，懂得用电脑的就可以了，像这样的年轻小伙子就不错，就算他不玩电脑游戏，但多少碰过一点，而且年轻人学习起来也非常快，更何况电脑这种东西，对于大部分年轻人而言都是相当感兴趣的东西呢。

稍微考察了一下，方莜莜就点了点头，表示可以招募进来进行工作。

从这一点也可以看出，总经理还是十分重用方莜莜的，不然也不会给他一个面试的权力，虽然他现在是主管级别，但是在公司的资历甚至可能还不如那个负责扫地的阿姨呢。

“对了，公司现在要开始进行新的一个项目，建立一个公司的网站，这是公司的资料，如果还要其他的东西，就来找我要就行，先把网站设计好，服务器的事情到时候再说。”

“嗯，好的。”方莜莜轻轻地点了点头。

他的语气总是十分的温柔，虽然已经在出门的时候尽量往更男性化的方面打扮了，但还是免不了有人说他是小白脸，娘娘腔什么的倒是没人说，因为方莜莜在外面的时候还是很注意自己的行为的，尽量不让自己表现出女性化的举动，顶多是让别人说他看起来有些肾虚吧……

这个年轻的小伙子看上去也是比较上进的那种，第一天刚面试通过，就说要留下来直接开始工作，于是方莜莜就开始教他维修电脑的方法和技巧，最简单的自然就是拿个重装光盘重装了，但是就这么一个简单的步骤，实际上就能解决 80% 的问题了，具体的更有针对性的解决方案，那就得慢慢地，一步步地来教了。

制作一个网站可就不像张思凡做 PPT 那样简单了，不仅要做出网站的门面，还得编写各种代码，还要进行各种构架……

方莜莜就这样一边制作网站，一边指导着一旁的小伙子如何维修电脑，到后来，干脆直接从网上拉了一篇 TXT 文档让他自己去看，而他自己则全身心地投入到了工作中去了。

“有不懂的就问我。”方莜莜如是说。

这一忙就一直忙到了中午，已经是该吃中饭的时间了。

公司里是没有工作餐的，要吃午饭就得自己叫外卖或者直接出去吃。

方莜莜扭头看了一眼坐在边上的新来的小伙子，他还在认真地看着文档上的内容呢，看起来并不是一个不好学的人，但为什么只读到了初中就没读了呢？

嗯……或许是家里的原因吧，义务教育结束了就让孩子去工作，有不少老一辈的人都受到了文革的影响，认为读书并不是一件好事，能认识几个大字就足够了，要知道，当年读书人可是被打压得很惨的呢。

在老一辈的人看来，反倒是没怎么读过书的，还能找个好工作，甚至当上大老板什么的。

“嗯……该吃饭了……”方莜莜揉了揉太阳穴，摇摇晃晃地从座位上站起来，却没有来地觉得大脑一阵眩晕，双脚也站立不稳，整个人直接扑倒在了桌上，将水杯都给打翻了，茶水全都流了出来，在桌上留下一大摊水迹。

“主管，你没事吧？”

“嗯……没事……”方莜莜只觉得天旋地转的，整个人都十分难受，双手勉强地撑在桌上，却怎么也使不上劲，感觉胸口好像被什么给堵住了一样，呼吸都有些困难。

明明身边有一个自己手下的年轻人站着，但他却不愿意让别人帮忙，宁愿咬着牙自己再重新站起来。

意识有些恍惚，似乎大脑都开始缺氧了。

“主管？主管？”一旁的小伙子有些紧张了，最后还是走上前把方莜莜给扶了起来，却是好死不死地摸到了胸部，虽然方莜莜里面穿的是比较紧身的衣服，可以让他在外表看起来胸部不会有任何起伏，但是如果摸到了，那可就会有一种柔软的触感了。

那无比柔软的触感也让这位年轻的小伙子心下一惊，不知道怎么会这么柔软，就算是胸肌，也应该是硬的才对吧？

“呼……呼……”站直了的方莜莜总算是觉得呼吸通畅了些，他大口地喘了几口气，然后说道，“谢谢你……朱志杰。”

朱志杰是这位新招来的员工的名字。

“没、没事……”朱志杰还有些惊疑不定，他有些疑惑地看了方莜莜一眼，只觉得他看起来竟然还真的有点像女孩子，虽然肤色不白，但是整体的五官却十分柔和，有些偏向女性化。

朱志杰顿时想到了各种武侠小说里所写的情节——那些女主角女扮男装的故事。

难道说自己的主管其实是个女的？

不得不说，这位朱志杰仁兄的脑洞很大，但是却完全猜错了方向……

“咳咳。”方莜莜有些尴尬地咳嗽了两声，他也察觉到了朱志杰的疑惑，有些担心自己的秘密暴露，就故意压低了声音，用比较粗的声线问道，“中午要吃点什么？”

“随、随便吃点什么都行……”

“嗯，等下我叫外卖。”方莜莜点了点头，拉了拉还算宽松的衣服，确定自己的胸部还是平平的，没有凸出来后，才稍稍地松了口气，拿了块抹布将桌上的水擦掉，却发现自己的键盘似乎是浸水了……

刚来没几天就把键盘弄坏了，这肯定会给上级领导留下不太好的印象啊。

好在浸水应该不算特别严重，只是有些键位失灵了而已，方莜莜把键盘拔了下来，放到了窗台上，希望太阳能把里面的水给晒干吧……

因为发生了刚才的事情，气氛显得尴尬了许多，方莜莜是在思考如何打消朱志杰的疑惑，而朱志杰则总是偷偷瞄上方莜莜一眼，脑里脑补着女扮男装的小说剧情……

如果方莜莜知道了朱志杰的真实想法，恐怕也会觉得啼笑皆非吧？

要是让他知道了方莜莜并非女扮男装，而是一个想要成为女孩子的男孩子，不知道他的脑袋能不能转过弯来呢？

午饭很快就来了，方莜莜是一个比较节省的人，点的午餐也是十分朴素的快餐，两素一荤再加一碗紫菜汤，一共五块钱。

“吃得惯吗？”方莜莜打破了沉闷的气氛问道，他帮朱志杰点的也是和他一样的快餐。

“啊，没问题的，我对食物不挑剔。”朱志杰赶忙说道。

“快点吃吧，吃完了下午还有工作，我们这个部门刚刚建立起来，要忙的事情还有很多呢。”

“啊……好……”

于是朱志杰狼吞虎咽地就将快餐给扒完了，而方莜莜自己却才吃了一半。

“你吃得也太快了吧……”

“嗝——”朱志杰打了个饱嗝，摸了摸因为吃得太快而有些胀的肚子，“撑住了……”

“让你吃快点不是让你狼吞虎咽呀……”方莜莜无奈地摇了摇头，指了指墙角的饮水机，道，“渴了就自己去倒点水喝吧，下次别吃那么快了。”

“咳，这不是你让我吃快点嘛，我就吃快点了……”

真是个淳朴的孩子……

方莜莜微微笑了笑，道：“那你下次就慢点吃好了，这次就算我指挥错了吧。”

“啊，没有没有，我没说您错了……”

“好啦，大家都是年轻人，不用这么拘谨，谁都会有错误的时候嘛。”方莜莜很是平易近人地说道，对待自己的下属还是要平和一些好，摆得高高在上的姿态并不会有多大的好处，只会造成更多的沟通困难。

“你稍微休息一下，然后把那台主机拆出来清一清灰尘，文档上都有写的，不记得了的话就再去看一下。”

“哦！好的……是哪一台？”

“那一台，摆在角落里的，那台电脑因为灰尘太多，运行起来已经很不流畅了，这个任务就交给你了，看看你今天学得怎么样了。”

“啊……我试试，应该……没问题。”

……
