# 132 · 荡秋千的猫

闲暇的午后，明媚的阳光辐照在身上，却并不是那么的炙热。

今天应该算是一个多云的天气，虽然阳光依然灿烂，但温度却并不算太高，最起码不会只是坐着就不停地流汗呢。

超市里是开空调的，每天下班出来，都会感觉有一阵热浪涌来，外面的世界是那样的炎热。

但实际上如果一天都不开空调，没有这样的反差来对比，就会觉得，这样的天气也不算特别热呢。

当然了，或许和今天的云朵特别多也有关系吧。

苏雨晴吃完了午餐，也没有什么事情可做，就一个人下了楼，走到了小区的公园里。

或许在宽敞的地方，才能让心放松下来吧，看着一望无垠的天空，才会有一种心灵上的自由呢……

在这一片自由的蓝天下，人们却总是自己将自己束缚在一个又一个看不见的方块里，禁锢着自己的思想，禁锢着自己的灵魂。

安静的时候，苏雨晴总会想，自己这样去做到底是对还是错，虽然每一次都告诉自己，只要坚持自己的就好，只要认为自己是对的，那就是对的……

可每一次都感觉到有些怅然若失。

为了实现自己的梦想而抛开了生养自己那么多年的父母，真的没有错吗？

还要背负上那许许多多的重担，遇上那各种各样的困难，面对那不被他人理解的冷嘲热讽……

这一切，真的值得吗？

苏雨晴轻轻地摸着自己那光滑的大腿，上面没有一根多余的毛发，也没有一处过大的毛孔，看起来是那样的光滑而细腻，就像是真正的女孩子一样。

可无论外表再像，内在却是和那些真正的女孩子们完全不一样的。

苏雨晴坐在公园的长椅上，双手抱着膝盖，将小脸枕在了上面，只是感到莫名的悲伤和痛苦。

实际上苏雨晴已经十分幸运了，最起码她长得像女孩子，而不像胡玉牛那样，不仅要因为丢下那么多，舍弃那么多而痛苦，还要因为即使自己舍弃了那么多，还无法变得像一个女孩子而痛苦……

如果自己把东西保存得好一点，也不会被父母发现，那么自己或许就不会离家出走……

可能还在学校里日复一日地上着课，有同桌陪在身旁……

一个三四岁的小男孩儿在一个老奶奶的陪同下，欢快地在公园里跑着，他的笑容是那样的无忧无虑，是那样的纯净，纯净得不含一丁点儿的杂质……

“慢点儿，慢点儿。”和小男孩儿一起的老奶奶有些关切和焦急地喊着，迈动着有些不太灵活的双腿，紧紧地跟在他的身后。

“哈哈哈，哈哈哈——”小男孩儿天真无邪地笑着，摇摇晃晃地在公园里跑来跑去绕着圈子。

看他的样子，就连走路都不太稳当，跑步的时候更是让人觉得似乎随时都会摔倒呢。

也无怪乎那位老奶奶这么紧张了。

“啪！”就在苏雨晴看着那个只是跑来跑去就觉得快乐的小男孩儿发呆时，他被一颗石子给绊倒了，一下子就摔了个狗啃泥，整个人都扑倒在了地上。

“小天，小天，没事吧？”老奶奶十分紧张地冲上前，把自己的孙子给抱了起来。

小男孩儿哆嗦着嘴，然后双眼一闭，“哇”地一声哭了起来。

“哪里疼呀？是哪里疼了？”

“膝盖被蹭破皮了是吧~哎哟，不疼，小天不疼，男子汉大丈夫不能怕疼哦。”

“呜——呜——呜呜——”

“是不是这块石头把你绊倒的呀？奶奶帮你把它踢走好不好？”老奶奶抱着小男孩儿安慰道，然后一脚将那块石头给踢到了一旁，装作帮小男孩儿出气的样子冲石头说道，“你竟然拦在路中间，把我家小天给绊倒了，看我踢你，你看，小天，我已经帮你教训过它啦……”

小男孩儿却兀自不知地继续哭着，怎么样也安慰不下来。

“奶奶待会儿去给你买糖糖吃呀，好不好呀，小天不要哭啦，奶奶去给你买糖糖吃~”

“男子汉大丈夫可不能哭鼻子哦，小天要坚强一点~”

“呜……呜……”小男孩儿啜泣着，哭声比刚才要小了不少，他哽咽着，有些结巴地对自己的奶奶说道，“我、我要……糖、糖糖……”

“好~好~奶奶这就带小天去买糖糖吃，但是小天不能哭了哦，哭的话就没有糖糖吃了哦。”

“嗯、嗯……”小天努力忍住哭，却还是不停地抹着流下来的泪水。

“小天，奶奶教你，以后觉得疼了，就自己在心里对自己说，一点都不疼，一点都不疼……”

这位老奶奶抱着自己的孙子，一边安慰着，一边走出了公园，不大的公园一下子就又安静了下来，只剩下了苏雨晴一个人……

曲奇也跟着苏雨晴一起下了楼，它正趴在秋千上悠闲地晃荡着，即使没有人推，它也能够通过摇摆身体让秋千晃动起来。

咖啡大概是第一次玩这样的“玩具”，显得有些紧张的样子，安安静静地趴在曲奇的身旁，连动都不敢动一下。

秋千悠闲地晃着，曲奇也十分惬意地眯着眼睛，它还是更喜欢到外面逛逛，总是待在家里会让它显得有些萎靡不振的样子。

毕竟它原本就是一只野猫嘛，自然是更喜欢自由而广阔的室外空间啦。

哪怕是晒太阳，在外面晒太阳，都会觉得空气通畅得多。

苏雨晴低着头看着那块刚才被那个老奶奶给踢到一旁的石头，石头上面还留下了几滴血迹，大概是之前小男孩膝盖被蹭破皮的时候留下的鲜血吧。

在太阳的照射下，那几滴血很快就被蒸发得一干二净，只留下了一点淡淡的红色，像是这块石头本身就带着的红色一样。

苏雨晴托着下巴，想到了刚才那个老奶奶安慰自己孙子时所说过的话。

男子汉大丈夫，不能怕疼，也不能哭……

这样说来的话，男人还真是可怜的动物呢，即使很想哭了也不能哭，即使真的痛了也不能喊疼，一切的悲痛都得放在心里……

那个老奶奶的声音在苏雨晴的脑海里仿佛和自己母亲的声音重合了。

小时候，苏雨晴的母亲也是这样对她说的。

“小晴，站起来，男子汉大丈夫不能怕疼，也不能哭。”

“小晴，你是男子汉，从哪里摔倒了，就要从哪里站起来。”

“小晴，男子汉要坚强一点，不可以随便掉眼泪。”

为什么男子汉就要有这么多的不可以呢，是不是女孩子就可以随便的哭，随便地喊疼呢？

于是，就在那个时候，苏雨晴的心里就埋下了一颗小小的种子，让年幼的她本能地觉得，还是做女孩子比较好……

其实女孩子也有很多不可以做的事情，也有很多需要遵守的东西呢，但苏雨晴还是觉得男孩子要承受和遵守的东西更多，也更加沉重一些……

风悠悠地吹过，苏雨晴的脑海里忍不住再一次升起了那个她曾经幻想过无数次的想法——要是每一个人都可以在自己成年后选择自己的性别就好了，就像大自然中许多动物那样……

就在苏雨晴胡思乱想着的时候，那个小男孩儿又和他的奶奶一起回来了，在他之前膝盖被蹭破的伤口上，也贴上了一层创口贴，他鼓着腮帮子，嘴里似乎含着一颗糖，脸上还挂着泪痕，但明显已经没有再哭泣了。

小孩子嘛，伤心来得快，去得也快，可能上一秒还痛哭流涕的，下一秒就笑得阳光灿烂了，正是因为天真纯洁，所以才显得没心没肺的吧。

“奶奶，把竹篓给我。”小男孩儿一脸认真地对自己的奶奶说道。

竹篓并不大，大概和一个普通的自行车车篮差不多大。

小男孩儿接过竹篓后，就蹲了下来，首先把刚才绊倒了自己的石块给放进了竹篓里。

“奶奶，我把这些凸出来的石头拿走，这样就不会绊倒人了。”小男孩儿一脸认真地说道，他觉得自己是在做一件非常有意义的事情。

“嗯，小天是个为他人着想的好孩子呢~”老奶奶笑着夸奖道，用她那粗糙的手轻轻地摸了摸小男孩儿的脑袋。

不过，小孩子毕竟是小孩子，刚开始他还在认真地找着凸出来的石头，到了后面他就开始找起好看的石头来了。

“奶奶！这个石头好好看！”

“小天，这个叫鹅卵石。”

“呃玩石？”小男孩儿的发音还有些不太标准，学着念的时候显得模模糊糊的。

“嗯，是鹅卵石，在河边有很多这样的石头。”

“哇，奶奶，这条小河边果然有好多这样的石头诶！”小男孩儿指着公园里的人工河兴奋地说道。

于是小男孩儿开始把各种各样颜色的鹅卵石放进自己所带着的那个竹篓里，只是石头装得太多，他都有些拿不动了，只能放在原地，然后捧着石头从小河边走过来放进竹篓里。

“哇——奶奶！这种石头也好好看！”小男孩儿举起几块通体黑色的，只有指甲盖那么大的小碎石大喊道，这种石头的外表十分光滑，就像是水晶一样，只是并不是透明的，其实是常见石头的一种，它叫玄武岩。

“这个有好多啊，好好看……”小男孩儿兴奋地捧着一大堆石头走到竹篓旁，却发现竹篓已经放不下石头了。

“诶……奶奶……石头、石头放不下了……”小男孩皱了皱鼻子，一副又要哭出来的样子。

……
