# 134 · 胡玉牛的烦恼

秋千荡起的时候会让人有一种异样的感觉，或许是因为那么一瞬间的失重感，让灵魂都快要飘离到体外了吧。

苏雨晴眯着眼睛，享受着温暖春风的轻拂，感觉像是回到了婴儿的时候，那时候的苏雨晴还没有出生，也没有太多的意识，她也没有那个时候的记忆。

她只是想，如果那个时候的自己有着现在这样的思想，那么能不能在母亲的肚子里时就改变自己的性别呢？

不过，好像在精子和卵子相结合的那一瞬间，要出生的胎儿的性别就已经决定了呢……

那么，如果出生的是个女孩儿，还会是苏雨晴自己吗？

这种哲学问题实在是太过复杂，苏雨晴也只是随便地想想就将它们给抛到脑后了。

阳光越来越猛烈了，刚才遮挡住阳光的柔软白云也开始渐渐地散去，炙热的阳光直射在苏雨晴的身上，让她感觉到皮肤都有些刺痛。

“好热……”苏雨晴用手扇了扇风，从秋千上跳了下来，“要到一天最热的时候啦，回家吧曲奇，还有咖啡。”

“喵~”

“吱吱——”两只通人性的动物一边叫着，一边从苏雨晴的怀里跳下来，紧跟在她的身后。

曲奇走路的时候是极其优雅的，相当的不紧不慢，就像是一位古欧洲的绅士一般，而咖啡却是跑得相当快，感觉身子似乎都要贴在地上了，远看就像下身装了轮子一样，没见它怎么动，就跑了好长一段距离。

说起来，最近咖啡胖了不少，都快胖成一个球了，所以最近它才很少趴在曲奇身上，而是自己走路来达到锻炼的目的吧？

回到家的时候，胡玉牛正坐在沙发上用那种用来拔眉毛的镊子拔着自己腿上的腿毛。

“唔……阿牛，你在干嘛？”苏雨晴一屁股坐在了沙发上，顺手打开了电视机，问道。

“我想……把这些腿毛都拔掉……”

“诶？可是，你有这么多腿毛啊……”苏雨晴看着胡玉牛腿上那黑而浓密的腿毛，耷拉着眼皮说道，“拔不光的吧……”

“哎……反正……有时间……”胡玉牛也知道拔不光，但是他就是想要去这么做。

对于男人而言，浓密的体毛或许是有男人味的象征，而胡玉牛本身就应该是属于那种男人味十足的男人，他不仅腿上的毛发浓密，胸口上还有胸毛……

本应该是一件高兴的事情，可偏偏胡玉牛想要做一个女孩子，那么这些充满了男性气息的毛发就得不存在才好。

“小晴是怎么除腿毛的啊？”胡玉牛拔了好一会儿，都没感觉腿毛有少多少，他有些丧气地把镊子放在了一旁，问道。

“唔姆……我……没有……”苏雨晴把自己的裤脚卷了上来，露出两条光滑且细腻的大腿，就连一个太粗大的毛孔都没有。

“啊……天生没有吗？真好啊……”

“别的地方也没有……”苏雨晴有些脸红，“我倒是觉得，那个地方有点毛发会比较好一点吧……”

“那个地方？啊？”胡玉牛有些疑惑，想了一会儿后才恍然大悟，“你那里也没有啊！”

“咳咳！”苏雨晴的小脸有些红，她使劲地咳嗽了两声来掩饰自己的尴尬。

“啊——真好啊……”胡玉牛看着苏雨晴，忍不住说道，“真的好羡慕你……”

“用刮胡刀吧，你这样子什么时候都拔不完诶……”

“那只会越长越多……”

“那脱毛膏呢？”

“我在手臂上试过，效果不好，而且还会皮肤过敏……”

“那就没办法啦……”苏雨晴十分无奈地说道。

事实上还有一种叫做激光脱毛的技术，只是目前在中国还不算特别成熟，而且小城市里可能还没有，只有大城市的医院里有，或者大型的美容院里也会有，就算小城市里有这种可以激光脱毛的地方好了，价格也肯定不会便宜，说不定胡玉牛一个月的工资都不够呢！

胡玉牛看起来心情不太好，他懒懒地躺在沙发上，仰头望着天花板，也不知道在想些什么。

其实就算他把浑身的毛发都除去了，看起来也是十分壮硕的样子呢，就像那些健美明星，他们在上台表演前都会把体毛去除干净，可又有谁会觉得他们像女人呢？

那些女人们还是依然只会“猛男”、“猛男”地叫着吧。

胡玉牛的烦恼很多，痛苦也很多，他总是痛恨自己，为什么年幼的时候要那么听话，去锻炼出这样一具对于男人而言的好身材来呢？

他看着苏雨晴那光洁如玉的小脚，心中充满了羡慕，如果他也像苏雨晴这样，在这么年轻的时候就吃了药，会不会也像她这样漂亮可爱呢？

可这世间却没有如果，已经发生了的事情也没法挽回，只能自己去弥补……

但是像胡玉牛这样体形的男人，想要变得像个女孩子，又谈何容易呢，光是那身高，就是一道跨不过去的坎呢……

他用镊子拔着自己下巴刚长出来的胡子，每拔一下，他的眉头都会皱一下，拔胡子可不是一件轻松的事情呢，而且有时候还容易引发感染，因为拔掉胡子后都会留下一个小坑，运气不好甚至会在脸上留下痕迹。

但胡玉牛还是坚持用镊子来拔胡子，而不是用更快的剃须刀或者是更方便的剪刀。

因为胡子如果剃的次数多了，就会变得更粗更硬，生长的也会更加快，虽然胡玉牛的胡子已经很粗很硬，而且长得很快了，但是他还是希望它不要变粗了，或许多拔几次胡子，它会渐渐地长不出来也不一定呢。

其实在胡玉牛年幼的时候，他是很希望自己能成长为一个男子汉大丈夫的，但当后来家族的重担压在了他身上时，他突然就开始变得不想做一个男人了，他想做女人，或许是因为女人不用肩负那样多的责任，和苏雨晴这样出发点就是想做女孩子的人相比，胡玉牛却多了其他的几分心思。

也有着一些其他的目的，但归根结底，其实就只是逃避而已。

他逃避着那些责任，幻想着自己成为女人就不用再肩负那么多的责任，于是就产生了这样的念头，慢慢地加深加重，到了后来，就会真的想要变成一个女孩子……

胡玉牛摸了摸光滑的下巴，已经一根胡子都没有了，他闭上眼睛，重重地吐了口气，像是要把心中积郁的闷气都吐出来。

他闭上眼睛，脑海里不断地闪过一幅又一幅的画面，他在心中也在质问着自己。

仅仅只是为了逃避，却这样去做，真的好吗？

可是……他真的越来越想要变成女孩子了，那心底里的想法，也越来越强烈了……

就像原本一个不喜欢吃白萝卜，故意去吃胡萝卜来逃避别人把白萝卜夹到自己的饭碗里，但是吃得久了以后，却意外地发现，原本没什么感觉的胡萝卜，竟然成了自己最爱吃的那一道菜……

或许比喻得有些不太恰当，但胡玉牛大致的心理就是这样的。

他最一开始也只是因为逃避而产生了想要变成女孩子的想法，等到后来，这个想法就已经完全地印入了他的脑海里，怎么样也抹除不掉了。

他记得很小的时候，他就跟着父亲一起学武。

他对武术很有天赋，很多招式几乎是一看就会，而且也很有毅力，那时候他还很小，父亲要求他扎马步一个上午，他就咬着牙坚持一个上午，最后竟然撑住了，等父亲叫他去吃饭的时候，他刚一站起来，就晕了过去。

小时候的胡玉牛体质并不算特别好，甚至比普通人的体质都要差一点，最明显的就是他小时候很容易感冒和拉肚子。

他的父亲就天天带他锻炼，给他泡药澡，吃各种各样的补品和药物，可以说砸下了不少的钱，花费了不少的精力，才将胡玉牛培养得这样强壮，比一般人要强壮得多，和孩童时代瘦弱的他几乎不像是同一个人。

可胡玉牛却要自毁自己的身体，把那被父亲苦心培养的强壮的身体，重新弄得虚弱起来……

要知道，雌性激素和抗雄药都是十分伤身的呢。

可他真的不想负担那样一个家族，不想去承担那么多的事情，那些责任，光是想想，他都感觉自己的身体快要被压垮了……

胡玉牛的父亲还对他寄予了厚望，希望他能将家族发扬光大。

可是这年头又有谁会去看武艺的表演呢？学武的人越来越少，各个武学世家也是愈发的没落……

很多家族都改行了，可胡玉牛的家族却在死守着老祖宗的东西。

或许去当演员可以把家族发扬光大，可是当演员想要成名，又哪里是一件这样容易的事情？

所以胡玉牛逃避了，他知道自己不负责任，可却鼓不起勇气去承担……

胡玉牛想，如果自己小的时候，父亲没有这样尽力地培养他，他是不是能够更像女孩子一点呢？

可如果父亲没有努力培养他，那就代表他没有振兴家族的想法，就意味着他不会逼迫胡玉牛去振兴家族，那么胡玉牛会想要变成女孩子吗？

这一切的一切，都和父亲的态度有关。

可是，胡玉牛却知道，不能怪自己的父亲，错的，只是他自己而已。

……
