# 137 · 莫空的日常（三）

莫空就一直坐在海滩旁烤着贝壳，即使捞来的贝壳都被吃完了，他也没有站起来的意思，任由那堆火堆在他的身前燃烧着，只等着它自己缓缓地熄灭，留下一堆焦黑的木炭。

没有了火光的海边却并不显得漆黑，因为有那皎洁的月光和灿烂的星光，虽然不算明亮，但是那一片蓝色的海水却还是能看得清清楚楚。

风悠然地吹着，莫空也安静地坐着，看着远处那座别墅，也不知道在想着什么。

时间就这样悄然而逝，不知不觉间，已然是晚上十点多了，天空中的星光依然灿烂，只是却似乎不像之前那样闪烁，好像连它们也感到困倦，开始安静了下来呢。

“不知道那幢别墅到底是怎么样的……不如去看看吧。”莫空自言自语地说着，从地上站了起来，随意地用脚把火堆捣散，朝着远处的那幢别墅走去。

天这么黑，穿越树林可不是一件轻松的事情，所以莫空也是想顺便去那里看看，有没有一条直接穿过树林的大路，不在树林里穿行，最起码可以躲掉那些毒蛇毒虫的危险嘛。

走进了，莫空才发现这幢别墅比他想象的还要大些，整幢别墅并非是他之前远处看的那样，是八九十年代的风格，反倒是充满了现代风格，别墅里大量的用了各种玻璃，看起来相当的通透。

有些是从外面也能看到里面的玻璃，而有些是只有从里面才能看到外面的玻璃。

在别墅的大铁门口，还站着两个保镖，看起来也是训练有素的样子，即使是在这样安静的黑夜也没有偷懒打盹或者互相聊天。

里面的戒备并不森严，但是该有的防护都是有的，非常的到位，像是那种大富豪的秘密庄园一般。

想来能获得在这块空旷的海边造别墅的权力的人，恐怕也不是一般的富豪吧？

莫空对这些都不是很惊讶，因为他见过比这个还要奢华的别墅，还要完全的安保，相对而言，这都已经算是松散的了呢。

当然了，也正是因为比较松散，所以住在这里的人心理上会比较轻松一点吧。

看到莫空走近，那两名保镖明显警惕了起来，都纷纷看向他，一只手也放在腰际，如果他表现出任何异常的举动，恐怕他们都会把武器给掏出来吧？

“你们好……我只是想来看一下这个别墅，没有别的意思……”

两个保安依然警惕地看着莫空，其中一个礼貌但是严肃地说道：“抱歉，这里是私人别墅，如果没有别的事情，还请你快点离开。”

莫空微微笑了笑，然后轻叹了口气，似乎想起了一些事情，只觉得有些好笑，有钱人都喜欢玩这一套嘛？

如果每一个有钱人都活得那么没安全感，那还不如一个普通的不算有钱的人幸福呢。

有钱就一定幸福了？那可不一定呢。

有钱人也有很多的烦恼，特别是那些有大钱的人，总是会担忧自己的产业明天会不会突然倒塌，担心自己的钱会不会没有了，还要担心自己和家人的人身安全……

晚上睡觉恐怕都睡不好吧。

钱这种东西，够用就可以了，当它太多了的时候，就变成了一个枷锁，牢牢地禁锢在了你的脖子上。

但偏偏大多数人都无法抵挡金钱的诱惑，有些人为了钱，甚至愿意出卖自己的灵魂。

并不是所有人都能像莫空这样洒脱的。

莫空随心地仰起头，却看见一位五官精致的少女正趴在天台的栏杆上俯视着他。

虽然隔得很远，却依然能感受到她的美丽，特别是那一双眼睛，如同清澈的泉水般纯净，让每一个看到的人都会忍不住看上两眼。

她确实很美，比莫空所见到的任何一个女孩子都要美，但却因为太美了，反而让人觉得不真实，那种美，似乎不应该在人间出现。

就如同梦幻一般，随时都会消失。

这是一种只可远观的美……

莫空凝望着她，那个少女也在低头看着他，她的神情中带着些许的意外，似乎是在惊讶莫空竟然会出现在这里。

可是她为什么会惊讶呢？

难道曾经她有见过自己？莫空有些疑惑。

门口的两位保镖，或者说是保安，却是已经按捺不住了，其中一人再一次对莫空开口道：“先生，请您离开这里。”

“哦……好的，不过你们能不能告诉我一下这里有没有直接通向外面的大路？”

“朝那边走，一直往后走，能看到一条比较宽敞的水泥路。”一个保安指着别墅后面的方向说道。

“谢谢。”莫空很有礼貌地朝那二人点了点头，自顾自地离开了。

他绕过别墅，一直走到了那条水泥路前，这里距离别墅并不算很远，或许是别墅的主人专门为方便进出别墅而修建的吧。

他回过头，只看到那个空荡荡的天台，却没有了刚才那个美得不可方物的少女了。

要不是莫空相信自己的眼睛，恐怕他就会以为之前所看到的只是自己的幻觉了呢。

即使是比较宽敞的水泥路，也仅能供一辆汽车通行而已，道路两旁的树很密集，树枝也张牙舞爪地生长着，似乎是想要拦住走在这条路上的行人一样。

当莫空走到一半的时候，头顶的月光就被云层遮掩了，这个本就不算明亮的道路一下子就变得漆黑了起来，星空的星光虽然也能带来些许的光亮，但实在是起不到太大的效果。

树林中偶尔会传来阵阵狼嚎，而莫空却是神色自如，似乎即使有狼群出现，他也有把握能……能逃掉一般。

等到他走到郊区的公交车站时才想起来一件事。

那就是十点钟，已经没有公交车了，莫空想要回去，就必须得走路才行。

光是从树林里走出来就已经花了他四五十分钟的时间了，再要走回家，那恐怕都得后半夜了……

在这荒郊野外的地方，也根本打不到车子。

没办法，只能走一步算一步了，走到稍微靠城里的地方，看到有出租车开过，再把它给拦下来好了。

“嗯……应该带点烤贝壳或者烤螃蟹在路上吃的。”莫空自言自语地说着，似乎是在缓解着心中的寂寞，“不知道电力有没有恢复……”

不过，现在已经这么晚了，天气也已经凉爽了许多，哪怕没有空调，恐怕也不会觉得太热吧，躺在席子上，总算是还可以勉强入睡的。

风悠然地吹着，莫空也是不紧不慢地走着。

从这里走到家里，恐怕要花上四五个小时的时间了，毕竟公交车开过来都花了一个半小时的时间呢。

“喵——”就在莫空独自一人走着的时候，身后的草丛里突然窜出一只通体黑色的猫，在它的背上还蹲坐着一只紫色毛发的老鼠，它们看起来就像是在这个小城市里四处游荡的冒险者一样。

“咦……是你？”莫空有些疑惑地蹲下身，摸了摸黑猫那柔顺的毛发。

他是认得它的，这样明显的特征，恐怕只要是见过一次都不会忘记吧。

没错，这一对奇怪的组合正是曲奇和咖啡。

其实莫空认识曲奇的时间比苏雨晴还要更早一些呢。

“怎么跑到这么远的地方来了？不回家吗？”莫空挠着曲奇的下巴，有些疑惑地问道。

后者只是轻轻地叫了两声，然后用小小的舌头轻轻地舔了舔莫空的手心。

莫空记得，这猫的名字叫曲奇，那只老鼠的名字叫咖啡，它们应该都是待在苏雨晴家里的才对。

难道说它们俩离家出走了嘛？

对于本就习惯独自生活的曲奇和咖啡而言，倒也不是不可能的事情呢。

不过，现在看起来，曲奇只是想去外面晃晃，现在大概也是打算回家了吧。

猫嘛，本就不是一种习惯于待在家里不出门的动物，它们的天性让它们总是十分好动，特别是在夜晚。

据说有美国的学者给家养的猫做过测试，发现在每天晚上主人入睡之后，它们都会想尽一切办法从家里出去，然后在附近周边绕上一大圈，甚至是跑到很远的郊区去，只是基本上，它们都会在天亮之前回到家里。

所以总是很难被主人发现它们曾在晚上去外面逛了一圈，因为晚上睡觉的时候它们在家，而早上起来的时候它们还在家里，人的固定思维就会认为它们并没有出去过嘛。

曲奇是认识莫空的，所以并不显得害怕，反倒总是十分亲昵地在莫空的脚边钻来钻去，一副精力旺盛，好像怎么样用不完的样子。

说起来，曲奇还真是一只特别的猫呢，其他的猫一般都不会像它这样，这么容易就和人亲近吧？

在郊区本就没有什么出租车来往，要是别的通完其他城市的郊区，还会有一些车开来开去，可这条郊区的路却只通往海边，一般人没事肯定不会朝那里走，更何况是这样的后半夜呢。

而市区里也是空荡荡的，没有出租车开过，天已经是幽黑无比，那些灿烂的星光和月光已经完全被云雾给遮挡住了。

“喵~”在经过一个岔路口的时候，曲奇慢慢地停了下来，朝莫空轻轻地唤了一声以示道别。

“你要朝那里走吗？”

“喵~”

“那么，再见。”

“喵呜~”

……
