# 142 · 收银员的学习

又是一个忙碌的早上，这已经是连续第三天来的货柜了，也不知道是怎么回事，最近一直都有货来，弄得苏雨晴三个早上都忙碌不堪，她现在已经渐渐地习惯了超市里的工作，即使没有人吩咐，也会自己去找些事情做了。

其实忙碌也有忙碌的好处，最起码会觉得时间过得很快，一眨眼一个上午就过去了，该干的活也已经干完了，吃完午饭后就可以好好地休息一会儿。

毕竟有货柜的早上比较累嘛，休息一下，时间不要太长，也不会有人多说什么。

楼上的食堂里，苏雨晴正在慢悠悠地咬着勺子，当然不是在品味什么味道，只是单纯的在发呆而已。

“慢点吃啦，别那么急哦……”苏雨晴看了一眼一旁大口吃着东西的胡玉牛，笑着说道。

其实她还有一句话没说，那就是“吃得太快不够淑女”，只是因为四周都是人，所以闷在肚子里而已。

既然胡玉牛想要变成女孩子，那就得从一切的细节开始做好啊，有时候一些潜移默化的习惯也是能改变一个人的外貌的呢。

最起码会有一种气质表现出来。

方莜莜和曾安慰过胡玉牛，让他不用太担心，现在的整容技术这么发达，等他有钱了，完全可以去韩国做一个全方位的手术，虽然他长得高了点，但还是可以做一个高挑的御姐型妹子的嘛。

“啊……嗯。”胡玉牛知道苏雨晴在暗示什么，他赶紧点了点头，放慢了吃饭的速度，尽量一小口一小口的吃。

他的勺子是他自己专门挑选的，是超市里比较小的那种勺子，小孩子用的那种，再小一点的就是咖啡勺了，那可没法用来吃饭呢。

“这么可怜啊，怎么不换个大点的勺子啊？”一个和胡玉牛同属后仓的员工走过胡玉牛所做的这张桌子，笑着调侃道。

“唔……懒得换了……”胡玉牛有些尴尬地挠了挠脑袋，遮遮掩掩地撒谎道。

还好那个人没有多问什么，只是路过走到另一张桌子上坐下了，让胡玉牛微微地松了口气。

苏雨晴用手撩了一下自己那有点略长了的刘海，问道：“对了，好像马上就端午节了吧，超市里应该要放假的样子。”

“是啊……不知道到时候我要不要加班……”胡玉牛点了点头，“要是不加班的话我们就一起去游乐园玩吧？”

“诶？游乐园吗？”苏雨晴拨弄着自己那纤细晶莹的手指，露出了些许憧憬和向往的神情。

虽然苏雨晴的家里很有钱，但实际上苏雨晴却根本没有去过游乐园，父亲和母亲都说“等她考上好的高中后才带她去游乐园玩，或者等到大学了她自己去玩，现在这个年龄就是学习的时候”，可是等到长大了之后，真的还会想要去游乐园玩吗？

苏雨晴有时候就觉得自己的童年是不完整的，许多小孩子都玩过很多东西，到过很多地方，而她却必须得努力地学习，参加各种各样的补习班和兴趣班什么的。

每一次去少年宫都是去上课，根本没有时间去玩一玩那里的游乐设施……

小孩子那么小的时候，明明就是用来玩的时候嘛……

中国的教育实在是有些拔苗助长，或许这也和社会压力有关，不努力向前，就会不断地后退……

每当想到这些的事情，苏雨晴就会有些羡慕那些普通人家的孩子，虽然那些孩子的家庭条件没有她这么好，可是那些孩子都很自由，也不用背负着那么大的压力……

或许父亲和母亲给苏雨晴这么多压力，只是希望她能成为一个独当一面的人，最起码，父亲和母亲创下的家业，她总要承担的吧……

“唔唉……”苏雨晴重重地叹了口气，虽然她在家里的时候总是觉得父母有诸多不是，可是当真的自己离开家生活后，却又常常想起父母的好来呢。

“怎么了？”胡玉牛奇怪地问。

“有时候，我还是觉得……上学好呢……”苏雨晴轻轻地摇了摇头，露出一个自嘲的笑容，“嘛……人就是这样矛盾的生物吧，没有自由的时候向往自由，有了自由之后却向往那种被庇护和呵护的感觉……”

“苏雨晴？”突然有人从后面冷不丁地拍了拍苏雨晴的肩膀，把她给吓了一跳。

“诶？有事吗？”苏雨晴赶紧转过身去问道。

“张燕找你有事，让你吃完饭后去后仓的办公处里找她。”那个传话的促销员说道。

“唔……我知道了。”苏雨晴没有问到底是什么事，反正等过去了以后就会知道的嘛，她最近工作也很努力，想来主管也不会责骂她，大概只是分配一些下午的工作而已吧？

苏雨晴把碗里剩下的最后一点饭吃完，和胡玉牛一起下了楼。

说起来，她总是和胡玉牛在一起吃饭，一起回家，不少员工都以为她们俩是情侣呢……

苏雨晴是对此挺无所谓的，胡玉牛也觉得其他人这样看他俩也不错，最起码不会怀疑他是喜欢男人的了，毕竟很多人都喜欢在背后说他是娘娘腔呢……

其实刚开始上班的时候，就连上厕所苏雨晴都觉得很不习惯，她老是跑到男厕所里去，跑错了几次以后，她每次上厕所就都尽量让自己不要那么急急忙忙的，分辨好卫生间的图标再走进去，女卫生间自然是没有小便池的，苏雨晴哪怕只是解决一下小的问题，也要进隔间里去解决，而且也得蹲下来……

她是担心被人听出来她是站着撒尿的，因为从高处落下的液体和从更低的地方落下的液体所发出的声音是完全不一样的嘛……

当然，如果有可能的话，她还是会尽量在没有人的时候进去解决麻烦。

胡玉牛总是很羡慕能自由出入卫生间的苏雨晴，当然不是羡慕女卫生间里有女人可以看，而是羡慕苏雨晴即使不化妆也像个女孩子一样，别人根本认不出来她……

苏雨晴的声音也一直没有变粗，甚至因为吃药的缘故，还变得纤细了一些，更像是一个可爱的女孩子了。

“主管，我来了。”苏雨晴走到后仓里，对正在表格上填写着什么的张燕说道。

“嗯，来了，吃饱了吗？”

“吃饱了……”

刚开始的时候苏雨晴还有点不明白为什么每次主管都要在分配任务前问这些琐事，后来才明白，这就是安抚和拉拢下属的一种手段而已……

只是为了建立自己的威信罢了。

成年人的世界就是复杂呢……

对于苏雨晴这样的孩子而言，走在这复杂的社会中，就像是走在沙地上一样，她永远不知道什么时候会陷到流沙里去，只能小心翼翼地向前走，不敢乱说一句话，甚至一个字。

“你现在就到楼下去，找前台主管，就说你是去学收银的。”

“诶？收银？”苏雨晴有些疑惑了，不知道她一个货架区的员工要学收银干嘛，要说其他部门可能还有个收银台，可干货区并没有收银台啊？

苏雨晴不敢多问，只是轻轻地点了点头表示自己明白了，然后就走了出去，在楼梯口碰到了刚买好饭上来的夏老伯。

“夏伯伯才吃饭呀？”苏雨晴甜甜地笑着问道，这样总能给人带去一个好的心情和印象呢。

不知不觉间，苏雨晴竟然已经开始学会利用自己身体的优势来更好更轻松地完成一些事情了呢。

毕竟苏雨晴现在的身份是女孩子，这么可爱的女孩子，说话又礼貌，做人又懂事，自然会有很多人喜欢，她也不会吃太多的亏……

“是啊，刚买上来，你呢？准备下去买？”

“我吃好啦，主管让我去楼下学收银。”

“哦~收银啊，每个人都要学的。”夏老伯点了点头，表示理解。

“为什么我们干货区也要学收银呀？”

“怕人手不足，或者比较忙的时候可以过去帮个忙。”

“诶？超市里这么多员工也会人手不足……？”

“前台收银这个地方可是很累的，一般做个一个月左右很多人就坚持不住要辞职了，有时候一下子就辞职三五个人，前台那边就会人手不足，而且就算来了新人，也还要教会收银才能上岗，总是来说很是麻烦，那就不如所有的员工都能收银，每天换不同批的员工去帮忙收银，不仅不用担心前台员工人手不足的问题，还可以节省工资——学会了收银以后，每个人就都能在忙的时候去帮忙了……”

“原来是这样呐……”苏雨晴抿着嘴点了点头，“那夏伯伯，先再见啦，我去楼下了。”

“嗯，好。”

现在并非双休日，所以楼下的收银台人还不算多，正好可以空出收银机来给苏雨晴练习。

“你就是那个新来的，要学收银的女孩子吗？”前台主管问道。

“啊……嗯……是的。”

“好的，先跟我过来吧，我们到那台机子那边讲，今天就你一个人，所以也不用等别人了，我先教你怎么辨别真假钞……”

“好的……”辨别真假钞倒是一项挺实用的技能，苏雨晴也竖起耳朵认真地听了起来，还拿着一张一百块钞票辨认着，看看是不是像主管说的那么简单。

……
