# 143 · 小城市的游乐园

端午节这一天，大多数的单位都会连续放假三天，最起码也是放假一天，当然，像超市这种地方就会例外一点，因为超市不可能全放假，那岂不是没法开门了？

所以当然会有一部分人继续上班，只不过端午节这天是算加班的而已。

苏雨晴和胡玉牛的运气还算不错，主管把端午节和这个星期的两天假期都给他们连了起来，也就是和大部分一样，可以连放三天假。

至于张思凡和方莜莜，那自然也是如此，公司单位的放假时间一般还是比较符合规定的呢。

既然众人一同放假，那就正好可以一起出去玩，目的地是之前约定好的游乐园。

这也是小城市唯一的一座游乐园，而且还不算太小，最起码游乐设施还是挺齐全的呢。

苏雨晴自从在超市里上班之后，就一直开始穿偏向女性化的衣服了，毕竟她对外的身份是女孩子，所以完全没有其他人的顾虑嘛。

这次去游乐园，她也特意地打扮了一番，换了一身短袖短裙的水手服，本来是不想穿这套的，因为裙子实在是太短了，让苏雨晴感觉很没有安全感……

但最后还是在张思凡的强烈要求下穿在了身上。

苏雨晴不太擅长化妆，最后也只是把脸洗得干干净净再涂上面霜而已，但这不施粉黛的模样倒是挺符合她那天真纯净的气质的……

本来是还有一条白丝搭配的，但是想到了待会儿的炎热天气，苏雨晴还是没有穿上，不然等下在正午阳光的照射下，恐怕要热得腿都冒汗了……

游乐园可是露天的呢……

明明夏天这么热，却不降低门票的价格，难道是因为放暑假了会有很多人玩所以不担心的原因吗？

张思凡也终于可以丢下平时的束缚，安安心心地穿上女装了，她穿的也是和苏雨晴一样的水手服，只不过穿在苏雨晴身上，是一种清纯少女的感觉，而穿在张思凡身上，那就是……制服诱惑的感觉……

方莜莜穿得相对保守一些，穿着一套粉红色蕾丝花纹的淑女裙，裙摆一直到膝盖的位置，相对于苏雨晴和张思凡穿的只到大腿位置的超短裙，要安全得多了……

胡玉牛是四人中唯一一个没法穿女装的人，没办法，他只能很无奈地套上了运动型的休闲装，露出手臂上大块的肌肉来。

“总感觉……这样子很危险诶……”苏雨晴捂着短裙的下摆，有些扭捏地说道。

“不危险吧，反正有安全裤的。”张思凡很是大胆地将裙摆给撩了起来，露出下身那肉色的四角短裤。

也亏得这是在家里，要是在外面，张思凡还敢不敢就这样直接把裙摆撩起来呢……

“诶？思思姐是怎么把凸起藏起来的诶？”

“因为这是特殊的安全裤啦，可以把那个压下去哦，很紧的呢，小晴没穿吗？”

“我……没有这种安全裤……”苏雨晴坐在沙发上，有些脸红地并拢着双腿，小声地说道，“我……我穿的……穿的是三角裤……”

“哦吼？”张思凡顿时露出了一抹邪恶的坏笑，突然弯下腰窜到苏雨晴身前，然后伸出那只“罪恶”的右手……猛地把苏雨晴的裙子给掀了起来。

“咿呀——！”苏雨晴满脸通红地捂住了裙摆，又羞又恼地看向张思凡。

“吼吼吼~是超级可爱的草莓胖次呢~”张思凡反手掩着嘴，肆无忌惮地大笑了起来，“不过如果是蓝白条的就更赞了！”

“喂——”苏雨晴耷拉着眼皮看着张思凡，有些不满地嘟嚷道，“不要随便掀人家裙子好不好啦！”

“嗯哼？我们可爱的小晴晴害羞啦？嘿嘿嘿……”

“好了好了，别欺负小晴了。”方莜莜上前制止了要进行下一步动作的张思凡，把一条全新的安全裤递给了苏雨晴，道，“诺，没穿过的，你先穿着吧，不然风一吹走光了可就不好了。”

“嗯……”苏雨晴点了点头，拿着安全裤回到自己房间里去换了。

胡玉牛用羡慕的目光看着三人，最后却还是无奈地叹了口气。

方莜莜知道胡玉牛心中的想法，却不知道该怎么安慰他，最后只是走上前拍了拍他的肩膀，轻轻地叹了口气。

游乐园的开园时间是早上九点半，现在才七点半，但众人就已经出发了，因为路途有点远，玩去了的话可能会堵车什么，到了那里还得排队，到时候就要下午才能进去玩了呢。

公交车在公路上疾行着，七点半的早晨正是一天中最拥堵的时候，不过等到开到郊区了以后，就开始空了下来，众人也有了座位可以坐。

严格来说，小城市的游乐园并不是坐落在小城市里，而是在小城市外的一个小镇旁，只不过这个小镇距离小城市很近，据说过两年就要完全划入小城市的区域范围之内了呢。

现在已经造好了一条宽敞的路，汽车过去也还是挺方便的。

小城市不是一个旅游城市，但也有那么几个风景区，最大的特色不是海，而是这个游乐园，在附近的好几个不大的城市里，就只有小城市是有游乐园的呢。

小城市沿海的地方全都被森林围住了，在没有进行开发之前，是很少会有人过去玩的，毕竟穿过树林也算是一件挺危险的事情呢。

苏雨晴喜欢坐在车窗旁，感受着那微风轻抚过脸庞的感觉。

到了郊区以后，温度明显地降了不少，变得清凉了许多，毕竟这附近到处都是树木，能遮挡和吸收很大一部分的阳光呢。

大概是因为端午节的缘故，游乐园的门口已经聚集了很多人，有些人已经买好了票在门口等待着，而有些人还在排着长队在提前开始卖票的售票处买着票。

还有不少号贩子已经开始囤积起门票来，就等待会儿的高峰期人流量大的时候，大赚一笔。

毕竟排队排一个上午什么的，实在是太累了呢，如果只是多花点钱去买一张票的话，大多数人还是会愿意的。

“姆……好多人诶。”苏雨晴说着，用手撩了撩头发，自从上次见到那位倾国倾城的少女做了这个动作之后，她就开始习惯性地做这个动作，即使头发并不乱。

似乎是在练习着什么，或许她也希望能有一天，自己撩头发的动作也和那个美丽的女孩儿一样充满魅力且动人吧。

虽然众人已经提前来了，但还是排了好长的队伍，一直到十点钟才买到门票得以进入。

“怎么会有这么多人呀……晒死我了……”撑着遮阳伞的张思凡抱怨道。

“节假日嘛，附近地方的人都到这里来玩了咯。”方莜莜笑着说道，“路近，门票又不贵，当然人多啦。”

“说的也是呢……”

小城市的游乐园门票是四十块钱一张，买了以后里面所有的游乐设施都可以免费玩，相对其他的游乐园来说，确实是不贵的呢。

或许是因为这里的地比较便宜的缘故，这个游乐园并不比大城市的游乐园小，而且造得还特别气派，光是那个摩天轮就足有十几层楼高了，根本不是那种小型的摩天轮能比的。

“现在才买到票……肚子都饿了……”苏雨晴微蹙着眉头，揉了揉扁扁的肚子，说道。

“要不先在外面买点吃的再进去？”方莜莜提议道。

“这哪里有卖吃的啊。”身材高达魁梧的胡玉牛在人群中有着天然的优势，可以看到远处的东西，可他环顾了一周，也没有看到有什么零食店小吃店什么的东西。

“大概全在游乐园里面了吧……”张思凡有气无力地说道，“这都是赚钱的套路啊……”

“算了，我们先进去再说吧，反正已经买了饮料了，稍微忍耐一下就好。”

“光是饮料怎么可能会饱嘛……”张思凡朝嘴里倒了一口可乐，嘟嚷着说道，但还是有气无力地跟着众人走了进去。

“这地方好大啊……在小城市住了这么多年，还是第一次来游乐园。”胡玉牛忍不住感叹道。

苏雨晴也觉得有些惊讶，但她毕竟是见过世面的人，所以虽然惊讶但却没有表现出来……

这个地方可比少年宫那种半吊子的游乐园大得多了呢，是真正意义上的游乐园呢。

少年宫这个地方，进去是不用买门票的，但是玩那些游乐设施却需要门票，而且收费还超级贵，也不怎么好玩……

不过还是有一点有趣的地方的，那就是可以喂鸽子。

每次苏雨晴去少年宫，虽然母亲不会带她去玩那些碰碰车啦、青蛙跳啦之类的玩意儿，但都会带她去门口喂鸽子，那里有专门卖玉米粒的小摊贩，一包五块钱，把这些玉米粒撒在地上，那些鸽子就会扑棱着翅膀飞过来吃。

有些不怕人的还会任由走近的苏雨晴摸一摸它们的脖子，碰碰它们的脑袋。

每一次去，母亲都会带苏雨晴去喂鸽子，或许这就是苏雨晴能坚持去兴趣班的动力吧，每一次去兴趣班她都会安慰自己，好歹可以去喂喂鸽子了，总算是有一些有趣的事情嘛……

摆在门口的就是碰碰车和旋转木马，这是两个最受小孩子欢迎的游乐设施呢，而众人既然来了，自然不会错过，也要去体验一番。

……
