# 144 · 真·旋转木马

旋转木马可以说是游乐园里最常见的游乐设施之一了，甚至有些不是游乐园的地方也会放一个不算占地方的小旋转木马供小孩子们玩耍——当然，是付费的。

“好像人很多的样子？”张思凡停在旋转木马前，有些犹豫该不该进去玩。

“一次能进去好多人呢，不用担心吧，而且有些人只是在外面看的家长而已。”方莜莜细心地分析道。

“那要不要进去玩呢？”胡玉牛问。

苏雨晴没搭话，因为她整个人都趴在铁栅栏上了，一脸向往和期待地看着那正在转动的大圆盘和上下浮动的旋转木马。

看起来是完全被吸引住了呢。

张思凡和方莜莜二人相视一笑，小孩子就是小孩子，一下子就被这些东西给迷住了呢，看来今天有苏雨晴在，估计得把游乐园的项目一个个玩过去了呢。

“那就玩吧。”张思凡拍板道。

果然如方莜莜所说的那样，人虽然很多，但是等待的时间却不用太久，一个旋转木马差不多能坐下三十个人，一次也只是转动十分钟而已，相对而言时间并不算长，她们只是等了十多分钟就可以排队进去了。

之前还在想苏雨晴小孩子气的张思凡，一走进旋转木马的游乐设施里，就像是进入童话世界的孩子一样，双眼发亮，左看右看，不知道坐在哪里。

“思思，我们坐在一块地方吧？”方莜莜回头去看张思凡，却见她敏捷地窜了几步，一下子就跳到了一匹白色的“木马”上。

张思凡兴奋地拍了拍马脖子大声嚷道：“哇唔！我就坐这匹白马啦！”

“……那你也不用动作这么大吧，裙底都露出来了，虽然你穿了安全裤，但终归是有些不好的呢……”方莜莜笑着摇了摇头，坐在了张思凡边上的那匹枣红马上，“那我就坐这匹好了。”

旋转木马中不一定只有各色马匹，可能还有水牛或者大象之类造型的“动物”，苏雨晴就坐在了一头通体雪白的独角兽上。

“哈哈，坐在白马上的是白马王子，坐在独角兽上的是最纯洁的公主，嘿嘿，小晴，我们还真是般配~”张思凡大笑着调侃道。

“凭什么不能是白马公主和独角兽王子？”苏雨晴反驳道，她最近总是喜欢和张思凡唱反调，闹得张思凡也不知道自己哪里惹得这只小“萝莉”不高兴了。

“啊呀，乖啦乖啦，待会儿请你吃冰淇淋~”

“嘁。”苏雨晴撇了撇嘴，双手抱胸，将脑袋扭向了一旁，但过了几秒钟后却又小声地说道，“哼，我要香草味的。”

“哈哈哈……”张思凡忍不住大笑了起来，“这样子的小晴也蛮可爱的呢！”

“她好像只对你这样哦。”方莜莜意有所指地笑道。

就在众人嬉笑调侃的时候，身边传来了工作人员的声音。

“这位先生，请您坐在这头水牛身上，那些马造型的‘座驾’，恐怕有些不太稳当。”

站在工作人员身旁的就是看上去肌肉壮硕的大块头胡玉牛，对于看起来才一米六的工作人员而言，实在是能算得上是一个小型的绿巨人了，为木马能否承载胡玉牛的重量这一点有所担忧也是正常的……

其实是不会有太大问题的，但出于安全起见，还是让胡玉牛尽量坐在比较稳妥的“座驾”上。

“好……好的。”胡玉牛有些精神不佳地点了点头，似乎也在苦恼自己这太过壮硕的身体吧。

“这位小姐，请系好安全带。”工作人员也走到张思凡的身旁对她说道，虽然张思凡很疑惑“别人那里都没有安全带，自己这里为什么会有安全带”这种事情，但想着按照工作人员做总没有错，还是老老实实地给系上了，工作人员检查了一下不会松动后才点了点头朝其他地方走去。

他坐在了一旁的青色水牛上，而后工作人员绕了一圈，确定所有人都坐好了以后才走出围栏。

旋转木马并不是像陀螺那样以本身的一个点为中心转圈，而是以圆盘中央的一个轴为中心转圈，简单地说，就只是画圆而已。

毕竟这是一个比较温和的项目，给小朋友玩耍的，自然不能太过激烈。

在旋转的同时，木马还会上下浮动，这是模拟出马儿在奔跑的景象。

当然，还有少数用来给比较重的人坐的座驾是不会上下浮动的，比如说胡玉牛所坐的那个趴在地上的大水牛……

苏雨晴抱着白色独角兽的脖子，脸上洋溢出幸福的笑容，只有在快乐的时候，才能让她忘记那些烦恼呢。

就在大圆盘开始缓缓转动，音乐开始随之播放的时候，张思凡所坐的白马却出现了和其他人不一样的状况——她的白马开始缓缓转动了。

刚开始她还以为是错觉，但等白马转完一圈而她却没有看到别人转时，才察觉到了有些不太对头。

说起来，张思凡所坐的旋转木马比别的都要方正一点，而且这匹木马旁边空出来的位置也比较大，即使是距离她最近的苏雨晴都和她相隔了起码两三匹木马的距离。

方莜莜是第一个发现张思凡状况不对的，她有些疑惑地看向张思凡，后者向她投去了一个有点害怕的眼神。

然后……

“唔哇哇啊啊啊啊啊啊——”木马开始疯狂地旋转了起来，就像是一只陀螺一样，快得甚至都能看到残影了。

张思凡也曾坐在能旋转的椅子上转椅子玩，但她可也从来没有转到过那么快呀！

感觉整个人似乎都要踏云而去了，有一种飘飘欲仙的感觉……

苏雨晴一脸惊慌地看着身后坐在马上旋转的张思凡，还以为是旋转木马出了什么故障。

有些游客也向苏雨晴一样投去惶恐的眼神，但有一些却显得十分的淡定，似乎这是在意料之中的事情一样。

还好张思凡所乘坐的木马没有旋转太久，只是持续了短短的一分钟而已，速度就又开始慢了下来，然后渐渐变得舒缓，虽然还在旋转，但已经属于大部分人都可以承受的范畴了，在原地旋转的同时，它还在不断地上下起伏着。

张思凡有些脱力地抱着马脖子，即使速度恢复了也一副有气无力的样子，脑袋晕得眼睛都快有点睁不开了。

还好原地旋转的时间不长，不然估计她要把昨天晚上的晚饭都给吐出来了……

旋转木马并没有因为“故障”而停止，看来这并不是故障，而是原先就设计好的玩法。

“呕——”被三人搀扶着出来的张思凡终于没忍住，直接一口吐进了垃圾桶里，一直吐到什么都吐不出来只能干呕才渐渐地停了下来。

“思思姐，感觉怎么样？”苏雨晴一脸担忧地问道。

“一点都不好……呕——”张思凡刚说了一句话，又朝垃圾桶里吐了几口胃酸，这才捂着肚子缓缓地蹲了下来。

“为什么旋转木马里有这么危险的项目呀？”苏雨晴替张思凡抱怨道。

“项目说明上有写明了的，十六岁以下禁止乘坐，整个旋转木马里也只有一匹这样‘特殊’的马而已……”方莜莜轻轻拍了拍张思凡的背脊，腹黑地笑道，“运气不错哦。”

“我要喝水……”张思凡却没精神和方莜莜拌嘴，她只是有些虚弱地摆手说道。

“我去买。”胡玉牛二话不说就去一旁的小店里买了四瓶水来，给众人一人一瓶。

虽然大家有带饮料来，但是对于现在胃里不舒服的张思凡而言，还是喝白开水更好一些呢……

至于其他人的那三瓶……只是顺带的而已。

在游乐园里，矿泉水也是出奇的贵，一瓶矿泉水就足足要 5 块钱，要知道这在外面才只不过卖一块钱一瓶诶。

“呼……”喝了水之后的张思凡总算是好多了，一副虚脱的样子倚靠在了一旁的木椅上，“感觉自己差点死掉……”

“没那么夸张啦。”方莜莜温和地笑着，摸了摸她的脑袋，“先休息会儿吧，不是有带吃的来吗，吃点东西正好算午餐，然后再去玩其他的项目吧。”

“我现在对这些游乐项目都有点心理阴影了……”张思凡戏谑着说道，“那个摩天轮不会也有这样的‘惊喜’吧？会不会有一个摩天轮在转到了半空中后会整个倒过来转几圈的？那里的碰碰车会不会有一辆是踩了油门后就在原地疯狂转圈的……？”

“很有想法的创意，下次你可以给游乐园的经理说。”方莜莜故意一本正经地说道，但一旁的胡玉牛和苏雨晴却都忍不住笑了起来。

这还真是“一朝被蛇咬，十年怕井绳”的典范诶~

“还好今天带了不少东西来吃，不然在这里面吃东西不知道得花多少钱啊。”胡玉牛把背在身上的书包放在了长椅上，说道。

“思思，你要吃三明治吗？里面涂了番茄酱的。”方莜莜掏了掏书包里的食物，问道。

“不要……”张思凡摇了摇头，抱着一瓶矿泉水就往嘴里灌，还嘟嚷不清地说道，“嗯……我现在有水喝，就好了……”

“也是，毕竟你还要恢复一下精神……”

“哇~胡玉牛亲手做的寿司也带过来了诶~”苏雨晴看着背包里的食物，故意语气夸张地说道。

“哇！我要我要！”

“哼，刚才是谁说不要吃的？”

……
