# 145 · 萝莉体型

“其实我觉得这个摩天轮还不够高诶。”张思凡趴在摩天轮那透明的玻璃上看着下面的世界，说道。

“还不够高吗……”苏雨晴都不敢像张思凡这样直接趴着往外看，因为玻璃是向外凸出去的，趴在玻璃上就感觉自己要掉下去了一样，哪怕只是坐在座位上扭头向后看到那一个个如同蚂蚁般大小的人们和一幢幢像是模型一般的建筑物，就已经让她的双腿有些微微颤抖了。

嗯，没错，苏雨晴有点恐高，虽然不算很严重，但还是会觉得有些害怕的呢。

巨大的摩天轮转到顶点后又开始缓缓地下降，然后慢慢地停了下来，一批新的乘客进去，之前时间到了的乘客则从轿厢里面出来。

“呼……”苏雨晴轻轻地松了口气，果然还是觉得踩在地上的感觉比较踏实一些呢。

“碰碰车碰碰车！”才刚从上面下来，张思凡就兴奋地朝下一个项目跑去了。

不过，很可惜，碰碰车外面排的队伍实在是太长了，几乎所有路过的孩子都想玩一玩，估计没个一个小时是排不到的，张思凡显然是没有耐心等这一个小时的，而且那也太浪费时间啦，再过一会儿太阳就升到半空中了，那个时候的阳光会相当炙热呢，得趁着太阳还不算很大，赶紧把那些想玩的项目都玩一玩。

“算了……我们去坐那个吧！”张思凡指着远处一个巨大的游乐设施说道，那是一个看起来很大的圆盘，圆盘上坐满了人，这个圆盘倾斜着旋转着，速度不是很快，但是每一次上下荡起的幅度却非常大，每一次这个大圆盘从高处滑下时，都会引发一阵尖叫声。

“那个是什么？我都从来没见过呢。”方莜莜有些好奇地问道，相较于比较常见的“过山车”，这种特别的刺激性项目她还是头一次见，而且还是在这个小城市里。

“总之看起来很有意思的样子呢，我们快去排队吧~”

“走吧。”胡玉牛点了点头，用他那雄浑的声音说道。

“唔姆……”苏雨晴有些不大情愿地跟了上去，事实上她对这个大转盘有那么点害怕的感觉……

对于有点恐高的她来说，就算是温和的摩天轮就足够让她害怕了，更何况是这个在空中不断晃荡的“大秋千”呢？

排队的人不算很多，因为小孩子是不能进来玩的，而成年人也不一定喜欢这种刺激性的项目，总归是相对少了很多人，很快，上一批人结束了，工作人员将栅栏门打开，示意下一批人可以往里面走进去了。

苏雨晴跟着走在张思凡身后，有些害怕但又有些期待，或许她其实想要体验一下那样子从高处一下子“掉”下来的感觉吧。

“等等，小妹妹，你不能进去。”就在苏雨晴想跟着张思凡一起进去的时候，却被工作人员给拦住了。

“诶？”

“必须得是身高一米五五以上的才能玩‘雷神之锤’。”

所谓的雷神之锤，就是这个游乐项目的名称。

“诶——”苏雨晴有些丧气地站到了一旁，明明之前还有些不想玩的，但是工作人员说她不能玩的时候，她反而感到相当的失落，也突然觉得特别想玩这个项目了。

“小晴身高不够吗？”站在苏雨晴身后地方莜莜问道。

“是呀……”苏雨晴站在一旁画在墙壁上的标尺比划了一下，说道，“要一米五五才可以……我还不到呢……”

“好吧，那真是好遗憾的。”

“呼……嗯……我就在外面等你们吧。”

“嗯~那我们进去了哦。”方莜莜朝苏雨晴摆了摆手，出示了一下门票，就走了进去，再拖延下去，后面排队的人可就要等得不耐烦了呢。

苏雨晴从排队的地方走了出来，失落地坐在了一张木质长椅上，托着下巴看着那个“雷神之锤”上渐渐坐满人，然后开始缓缓地晃动起来，晃动的速度越来越快，幅度也越来越大……

“好想快点长高呐……”苏雨晴摸了摸自己的脑袋，又在空气中比划了一下，有些怨念地自言自语道，“要是能长到一米六就好了……”

或许是因为服用了雌性激素的缘故，苏雨晴的生理发育一直都被压制着，身高总是很难长高，就算是朝女孩子发展的胸部，也只是稍微有一点点隆起而已，然后就没有再变大了。

当然，变化还是有的，比如胸部的脂肪明显增加了，虽然没变大，但是却变得很柔软了，身上几乎看不到毛孔的颗粒了，原本就有些婴儿肥的脸颊变得更加肉肉的，圆圆的了，当然，这不是胖，反倒是变得更加柔和了许多。

变化最大的还是苏雨晴的手指了，原本是纤细修长的，现在却变得有些肉乎乎的了，手依然很小，但却更加的偏向女性化，而且，也更加的可爱了。

原本的那种纤细修长其实是更偏向男性化一点，属于美男子的手，现在的手嘛……大概就是那种萝莉型的手吧……

苏雨晴轻轻地叹了口气，有些无聊地四下张望着，却发现其他路过的人看着自己的目光有些奇怪。

“姆……？”苏雨晴不知道为什么那些人看自己的目光这么奇怪，难道是发现自己是男孩子了吗？应该不会呀，苏雨晴又没有化妆，也没有戴假发，本身看起来就像女孩子了，这种意外状况不会发生的吧。

过了几分钟后，苏雨晴才明白了那些人为什么会朝自己投去有些奇怪的目光了……

因为……苏雨晴的裙子整个都被风掀了起来，露出了下面那条白色的安全裤来，而偏偏她刚才在想事情，对此是毫无所觉。

“呀！”苏雨晴羞得满脸通红，赶紧并拢了双腿，把裙子压了下去。

幸好穿了安全裤，看不出来她有凸起，要是今天穿的是三角裤，那肯定惨了，哪怕苏雨晴的小毛毛虫再小，也还是会有一些异常的嘛……

在外人看来，就是一个十分可爱的“大萝莉”，或者说青涩稚嫩的少女坐在长椅上，双腿呈 X 形并拢着，一双小手紧紧地摁着自己的裙摆，小脸涨得通红，看起来分外的可爱。

十分钟的时间不算长也不算短，就在苏雨晴低着头害羞的时候，张思凡等人已经从“雷神之锤”这个游乐项目中走了出来。

“小晴，在干嘛呢？怎么脸这么红呀？”

“诶、诶？没、没什么……”

“吼吼，是不是想男人了呀~”张思凡很夸张地掩嘴大笑道，看起来很是精神的样子。

而站在她身旁的方莜莜就没张思凡那么充沛的精力了，这个“雷神之锤”的刺激程度比跳楼机还要更甚几分，每一次有失重感传来时，方莜莜都会觉得心跳似乎都顿了一下，下来的时候她浑身都是冷汗，虽然不至于虚脱，但脚步还是有些虚浮，踉踉跄跄地像是站不稳了一样。

其实仔细观察的话，还是能发现张思凡的两只脚都在微微发抖，估计她那样大笑只是想掩饰自己而已吧……

最淡定的还是胡玉牛，他是从小练武的人，胆子也比一般人要大上许多，而且据说他从小就经常练习梅花桩，就是那种一人多高的桩子，在上面腾挪跑跳，要练到能够在上面行动自如地像是在地面一样稳定平衡才算练成。

而胡玉牛就已经练出了那种境界，虽然“雷神之锤”比较高一些，但毕竟是有安全带的嘛，对于胡玉牛而言确实不算什么。

“走，再去玩过山车！”张思凡拉住方莜莜的手臂，大声地说道。

“等等啦……我休息会儿……”方莜莜用双手撑着膝盖喘着气，接过一旁苏雨晴递来的矿泉水喝了两口，这才感到力气慢慢地恢复过来。

接下来众人又跑去玩了“风神之手”，就是一种坐上去会开始旋转的游乐设施，比雷神之锤要快得多，转起来的时候外人都只能看到残影的那种。

还去玩了跳楼机，那种直接从上降到下面然后猛然停住的游乐设施。

最后去玩了过山车，过山车是会整个倒转过来的，速度也很快，可以说是所有游乐设施里最刺激的一个项目了。

张思凡也是在过山车上忍不住尖叫了起来，等下来的时候嗓子都喊哑了。

当然，这些都和苏雨晴没有任何关系，因为她的身高都不够玩这些刺激性的游乐设施的，只能站在外面看……

“卧槽……这过山车我再也不坐了……”张思凡一副虚脱了的样子坐在苏雨晴的身旁，胸口上下起伏着，不断地喘着粗气。

“你怕啦？”苏雨晴斜睨了张思凡一眼，戏谑地问道。

“怕个鬼啊……这过山车太臭了……”

“臭？”苏雨晴有些疑惑地问道。

“因为在上面有人呕吐啊，而且还是过山车倒过来的时候吐，真是超级恶心的……”张思凡捏了捏鼻子，脸上露出了厌恶的神情。

“……”

苏雨晴也是不明白为什么那些本身承受能力这么差的人却还要去坐那么刺激的玩意儿……

而且坐过山车啦、跳楼机啦这些游乐设施的，大部分还都是女性。

男性大都只是站在下面看着而已……

难道说其实女性比男性更喜欢追求这种刺激的感觉吗？

……
