# 146 · “萝莉”的优势（上）

风悠然地吹着。

当然，是空调风。

苏雨晴等人已经走入了游乐园的中央大厅里。

此时正是下午一两点钟，也是一天中最为炎热的时候。

燃烧着的太阳烘烤着的大地，让这个空旷的游乐园变成了一个大烤架，哪怕仅仅只是站在上面，还隔着一双鞋子，都会觉得脚底板快要被烤熟了呢。

游乐园中央的大厅大概就是为了给正午时的人们避暑用的吧，这里有许多餐厅，甚至还有一个小超市以及一个挺大的游戏厅。

“呼……果然还是空调吹起来舒服呀……”张思凡直接一屁股坐在了靠着落地玻璃窗旁的沙发上，整个人都陷入了沙发里，看起来很是放松的样子。

方莜莜也十分赞同地点了点头，只不过相比还挺有活力的张思凡而言，她已经累得快要说不出话来了。

本来那种刺激的游乐项目就够让她浑身酸软了，再加上那炙热的阳光烘烤……她能走到这个大厅里就算不错了呢。

“要不要买点吃的？”胡玉牛掏了掏书包，里面的零食在之前就已经被吃完了，书包里空空如也，就连饮料瓶都没有了。

“不用了……没食欲……”张思凡摇了摇头。

“嗯……先休息会儿吧……”方莜莜勉强挤出一个温和的笑容，说道，“阿牛，你也休息吧。”

“好……”

苏雨晴反而是三人里面最轻松的一个。

这个大厅其实就是游戏厅，只不过和一般黑漆漆的游戏厅不同，这里是完全透光的，到处都是明亮的落地窗什么的，所以阳光也有些大，好在这里开着空调，就算阳光照射进来，也不会觉得热了。

这里摆着不少的游戏机，有跳舞毯、有老虎机、有体感射击的游戏机，还有那些最常见的台式游戏机，就是玩拳皇和三国无双之类的游戏的那种。

当然了，也不会少了娃娃机。

娃娃机可以说是出现率最高的游戏机之一了吧，不仅是在游戏厅里，很多大商场，甚至一些小店门口都会摆上一个娃娃机，可以说是和老虎机平起平坐的游戏机呢。

娃娃机里也不一定只能摆上娃娃，有时候还可以摆上香烟啦、手表啦之类的东西，反正不会亏，因为根本抓不到嘛。

苏雨晴自然是玩过娃娃机的，只是每一次母亲都不让她多玩，只能玩三次，三次抓不到就得离开，这其实是为了让苏雨晴不要对这种有赌博性质的游戏产生太多的兴趣吧。

另一方面也是为了锻炼她的自制力呢。

最多的一次是父亲带她去少年宫的时候，撒娇央求父亲让她多玩了几次，大概是投了二十几块钱进去吧，但还是一无所获，根本抓不到的娃娃……

可就算如此，苏雨晴还是对娃娃机有着很浓厚的兴趣，每次见到了都有些忍不住要玩上几次，好在她有足够的自制力，不会花太多钱，几次都夹不住了就会自己离开。

不过，这一次苏雨晴却有点走不动路了。

只因为这个娃娃机里面放了一个美少女战士水冰月的 Q 版布娃娃，虽然是布娃娃，但是做得却非常精致，估计去商城里买的话，少说也要一两百块钱的样子。

苏雨晴扭头看了看其他的娃娃机，发现只有这一台是有水冰月的布娃娃的，苏雨晴最喜欢的动漫人物就是水冰月了，这会儿更是想要得不得了，如果可以的话，她真是宁愿直接买下来呢，因为在其他地方她都从来没有见到过有这样的布娃娃卖的说。

来游乐园里，苏雨晴只带了一百块钱，门票是大家 AA 制的，花掉了四十，还剩下六十块钱，她先兑换了十块钱的游戏币，又一下子窜到了娃娃机旁。

好像生怕其他人把她选定的这个娃娃给夹走一样。

“你看小晴跑那么快在干嘛？”张思凡将脑袋枕在方莜莜的肩膀上，没什么力气地指着一溜烟跑到娃娃机前的苏雨晴说道。

“夹娃娃吧……”

“咦，那种娃娃机什么的基本都是骗人的，根本夹不到的嘛……”

“小晴开心就好啦，你别靠在我肩膀上，重死了，我要睡觉。”

“那我靠在哪里啊，没地方靠我睡不着诶？”

“靠在阿牛身上啦！”方莜莜抱住张思凡的脑袋，摁在了胡玉牛的肩膀上，这才满意地点了点头，躺在冰凉的金属椅子上睡着了。

苏雨晴紧紧地盯着那只水冰月的布娃娃，用摇杆操控着夹子晃到布娃娃的上空，然后摁动了按钮，夹子顿时下降了下去，她看准时机，又再摁动了按钮，夹子开始合拢……

碰到了布娃娃，但是却没能夹起来，布娃娃就滑落了下去。

“唔……每次都是这样……”苏雨晴有些不满地抱怨着，又往娃娃机里塞了一枚游戏币，重新开始操纵了起来。

但这次却是直接夹了个空，是苏雨晴的操作失误。

一转眼间，十个游戏币就全部花完了，苏雨晴鼓着嘴趴在娃娃机前，死死地盯着那个美少女战士的布娃娃看，就像是想用意念力把它给弄出来一样。

当然，苏雨晴并没有意念力什么的，只能看着那只布娃娃干瞪眼。

苏雨晴摸了摸口袋里的五十块钱，有些犹豫。

水手服其实也是有口袋的，就在裙子的两边，只是口袋很小而已。

“姆唔……好想要呀……”苏雨晴自言自语地嘀咕道，最后一咬牙，揣着五十块钱走到了兑换游戏币的地方，直接换了五十个游戏币，捧着装满了游戏币的小篮子走回到了刚才的娃娃机前。

“希望能省点硬币抓到吧……”苏雨晴小声地自语着，将硬币塞进了娃娃机里。

游戏币是可以退的，不然那些兑换游戏币去玩老虎机的人还有什么玩头呢，之所以要用游戏币，可能只是为了统一管理而已吧。

“咕咚——”游戏币掉入游戏机里的声音无比清脆，却预示着又是一枚硬币被消耗掉了。

“咕呜……”苏雨晴已经一口气投进去了二十个游戏币，却还是没能把那只水冰月的布娃娃丢到娃娃的出口处——虽然已经很接近了。

但每一次都只抓起来一瞬间，娃娃就掉下去了，根本没法抓实嘛……

一转眼间，苏雨晴的硬币全部花完了，只剩下了最后一枚，她捏着那枚硬币，犹豫了好一会儿，才将它塞了进去。

却迟迟没有开始抓娃娃，而是撅着屁股趴在娃娃机上，嘟着小嘴，泪眼汪汪地看着那只水冰月的布娃娃，不断地祈祷着。

“呜……上天保佑呀……保佑我一定要抓起这个娃娃来……一定要抓起来……”

因为苏雨晴实在是太喜欢它了，真的很想要呢。

“喂，洛胖。”

“干啥？”被叫到绰号的胖胖圆圆的男生斜睨着坐在自己边上那个有点像日本浪人的男生问道。

“你看那个女生，好可爱啊。”

“你不是有管鹏了么。”

“滚滚滚……”坐在那个胖子边上的瘦小男生一脸鄙夷和不耐烦地摆了摆手，冲另外两个男生说道。

“嘿嘿，其实管鹏你也可以变得很可爱啊。”

“赶紧滚，思想有多远，你就滚多远。”

“不过，不得说，这个女孩子确实很可爱呢，特别是她现在这个样子。”

“大概是很想要里面的布娃娃吧。”

“这些布娃娃有什么好看的，还不如去超市里买呢。”

“嘿嘿。”那个胖子笑了起来，“我在里面放了一个超级限量版的美少女战士的娃娃，她大概是经受不住诱惑了吧。”

“限量版？多少钱？”

“三百多。”

“妈的，有钱没地方花啊，万一真让人给夹起来了呢？”

“那就夹起来呗。”

“靠，真有钱……话说这游乐园是你家开的？”

“怎么可能。”胖子赶紧摇了摇头，道，“是我叔叔家的。”

“难怪我们进来不要门票，也挺厉害了啊哈？”

“快看，她开始夹了。”

“认真的样子也好可爱啊。”

“喜欢？喜欢就上去搭讪啊？问个电话号码什么的。”

“不了不了，我还是喜欢管鹏更多一点。”

“你赶紧滚。”

“我看她在这里玩了很久了吧？”

“好像是的。”

“哎哟哎哟，快夹起来了。”

“差一点……”

“唉，可惜啦。”

“她好像没钱了。”

“咦，她哭了啊……”

“不是吧……这……哭了？”

“洛胖，都是你干的事儿啊，你得弥补啊。”

“靠……我就放个娃娃进去，关我屁事啊……”

“那你就这样看着，这么个可爱的女孩子哭得梨花带雨的？我看着都可怜了呢。”

“不得了啊你，还会说成语了。”

苏雨晴紧咬着嘴唇，虽然极力噙着泪水，可那些泪水却还是不值钱地流了下来，怎么也忍不住。

明明只是一件小事而已，为什么要这么伤心呢……

就连苏雨晴自己都有些为自己突如其来的伤心而感到莫名其妙。

或许是想到了别的东西吧……

不仅仅是在这个布娃娃上得不到，在其他的东西上，也得不到呢。

大概是因为苏雨晴想到了自己，可能无论怎么努力都会像这个娃娃机一样，什么也夹不起来，即使舍弃了很多，放下了很多……

泪水，如决堤的洪水一般，怎么也收不住了，她擦着眼泪，不想让别人看到自己这狼狈的样子，却哭得更加伤心了。

“那个，需要帮助吗？”

……
