# 147 · “萝莉”的优势（下）

“诶？！”苏雨晴顿时被吓了一跳，一只手赶紧抹了抹脸上的泪水，不想让自己这狼狈的样子被别人看到。

“你好……”一个脸圆圆的小胖子男生有些拘谨地向苏雨晴打招呼道，刚才那句话就是他问的。

看起来年龄大概和苏雨晴差不多大吧，也不知道是初三还是高一……

“你、你好……”苏雨晴有些疑惑地打招呼道，不知道这个和她同龄的男生过来打招呼是什么意思。

“咳！嗯……”这个胖胖的男生似乎是在思考该怎么样才能帮苏雨晴把里面美少女战士的布娃娃拿出来，可是却又没有一个合适的借口和理由。

这个时候，站在他身后的小圆脸的男生探出个脑袋来，嬉皮笑脸地开口道：“嗨~美女，有没有兴趣认识一下啊？”

“你闭嘴……”站在那个小圆脸男生身旁留着浪人发型的男生敲了敲小圆脸男生的脑袋，然后转过头对苏雨晴说道，“是这样的，我们有可以抓出这只水冰月娃娃的方法……”

“诶？真的！？”苏雨晴睁大了眼睛，一脸期待地看着他。

“当然……游戏币也由我们提供，抓到的娃娃也归你。”

“……唔？”苏雨晴有些疑惑地看着这三个男生，不知道他们这样做是有什么意义，她知道天底下没有免费的午餐，恐怕还有别的什么要求吧？

难道说是想要她的电话号码？

一想到这里，苏雨晴的脸就涨得通红，难、难难难道说，他们想追求自己？

有一种略微的自豪和喜悦涌上心头，但更多的还是害怕和紧张，要是让这些人知道自己的身体其实是个男孩子……那可就糟了……

不过这也证明了她还是挺有魅力的嘛！

“嗯？怎么样？”那个留着浪人发型的男生又问。

“唔……没有……什么别的要求吗？”苏雨晴有些警惕地后退了两步。

“啊？要求？当然没……”那个胖胖的男生刚要说什么，却被后面那个小圆脸的男孩子给捂住了嘴。

小圆脸的男孩子一脸讪笑地冲苏雨晴说道：“嘿嘿，这家伙脑子有问题，不要理他，我们的要求其实很简单，只要抓到了这个美少女战士的布娃娃，你就去那个小舞台上唱一首歌，怎么样？”

“诶？真、真的？”

“对对对，就是这样！”那个胖胖的男生使劲地点头说道。

“当然，唱得不好听我们可不买账的哦？”小圆脸的男生怕苏雨晴觉得这么要求太简单而起疑心，赶紧又补充了一句。

苏雨晴对于自己的歌声还是有些信心的，毕竟以前上那些课外补习班的时候，父母就着重培养过她各方面的才能，什么绘画啦、钢琴啦、竖笛啦、萧啦、泥塑啦……

各种各样，其实都还算是比较有趣的，所以上这些辅导班的时候苏雨晴的心情还是挺放松的，她最不喜欢就是在课外的时候再去上那些英语班、作文班、奥数班什么的，简直让她一点精神都提不起来。

父母在培养了苏雨晴各种各样的才能后，又根据苏雨晴最擅长的才能调整了要她去上的补习班，比如说，苏雨晴绘画很不错，就保留了绘画班；吹箫很擅长，就保留了吹箫班……

其他的兴趣类的补习班就全都被取消了，变成了奥数班、英语班、作文班……这种比较枯燥的学习班。

会乐器的人乐感自然不会差，唱歌也不会差到哪里去，最起码跑调这种情况是不太会发生了的。

“嗯……你们……真的能抓到吗？”

“当然可以，没问题。”小圆脸的男生十分自信地说道。

于是苏雨晴就站在一旁，看着这三个不知道从哪里窜出来的男生帮起自己抓那娃娃机里的水冰月的布娃娃来。

“其实这里有个商标，只要把机械爪子插进去，就能完美地吊起来了。”

“那你特么的怎么失败了？”

“这是失误，让我再来一次……”

“咕咚——”这是有东西从娃娃机里滚落出来时所发出的声音，刚才还在看着那个小舞台发呆的苏雨晴猛然回过神来。

她一脸兴奋地问道：“抓到了？！”

“嗯……抓到了。”胖胖的男生有些尴尬地挠了挠后颈，一副欲言又止的样子。

在他身后的圆脸男生替他说道：“抓是抓到了，但不是你要的那个。”

掉出来的是一个哆啦A梦的布娃娃，虽然不如水冰月的布娃娃让苏雨晴那样精致，但也是相当可爱的。

苏雨晴倒是对他们更有信心了，既然能抓出来一个，那她想要的水冰月布娃娃肯定也能抓出来……

“哈，抓起来了！”

“你又抓错了好嘛……”圆脸的男孩子耷拉着眼皮说道。

“明明抓的是那个，怎么把这个给抓起来了……”

“洛胖你从某种意义上来说还是很强的，完美错过了正确的娃娃。”

“对对对，就像英语考试的时候一样，也是完美错过了正确的选项，考了零分……”

“哈哈哈——我记得英语老师还问他，他是不是全都会的，不然为什么会一道选择题都答不对呢？”

“咳咳咳！”那个被揭老底的胖胖的男生使劲地咳嗽着，似乎是想以咳嗽声压盖住这两个损友的声音。

苏雨晴就这样一脸期待地趴在娃娃机的玻璃盖上看着，每一次爪子接近或者碰到水冰月的布娃娃，都会让她心情一阵激荡。

虽然好几次都夹错了娃娃，但苏雨晴却依然对这三个男生充满了信心。

这三个男生互相嬉闹着，但是在抓娃娃的时候眼神却无比的认真，让苏雨晴的心有些微微的颤动。

大概这只是小男生对小女生天然的好感吧，如果他们知道苏雨晴其实是个男孩子，恐怕又不会主动上来帮忙了呢……

说起来，他们刚才不会是因为自己哭得太伤心，所以才可怜自己，然后上来帮忙的吧……

一想到这里，苏雨晴就觉得有些尴尬，就像是……就像是欺骗了别人一样，虽然那不是苏雨晴主动的。

“洛胖你行不行啊，你都夹了六个出来了还夹不起那个啊？我来我来！”留着浪人发型的男生挤开了胖胖的男生，通过操控杆操纵着机械手臂移动，然后……

夹了个空。

一口气用掉了五个游戏币，他什么也没夹上来，还不如那个胖胖的男生呢，虽然他夹错了好几个，但好歹都夹起来了嘛。

“雷哥，你不行啊。”小圆脸的男生戏谑地说道。

“咳！”留着浪人发型的男生偷偷看了苏雨晴一眼，发现她正在看着自己，赶紧就把目光给收了回来，对自己的两个死党说道，“让你们见识一下我真正的实力！”

“你能抓到才有鬼呢。”

“抓到怎么说？”

“抓到了我就和我爹姓。”

“你滚……”

机械爪子伸进了布娃娃堆中，然后缓缓地合拢，三根爪子上都挂了一只布娃娃，因为这三根爪子都插进了这三个布娃娃的商标里。

“卧槽！”小圆脸男生一脸不可置信的表情，“这你特么，狗屎运逆天啊？”

“嘿嘿，厉不厉害？”留着浪人发型的男生一边嘿嘿笑着，一边操控着机械手回到原点，然后这三只娃娃就随着机械手臂的松开而落了下来，其中自然有那只水冰月的布娃娃。

“真的抓到了！”即使心中知道他们有很大几率能抓到，但是当他们真的抓到的时候，苏雨晴却比自己想象的还要激动，伸手想要把那只水冰月的布娃娃抱在怀里，却又想到了自己和这些男生们的约定。

“那我上去唱歌吗……”

“嗯，我带你上去。”胖胖的男生点了点头，带着苏雨晴走上了舞台，让工作人员把话筒拿了出来，递给了苏雨晴。

看他指挥工作人员时的神态和模样，看起来不像是一般人呢。

“要唱什么歌？要伴奏吗？”胖胖的男生问道。

“唔姆……”苏雨晴看了看那只被小圆脸男生抓在手上的水冰月布娃娃，闭上眼睛轻轻地摇了摇头，小声地说道，“不用……”

“啊？不用吗？那好吧，那就开始吧。”虽然有些奇怪，但是胖胖的男生还是尊重了苏雨晴的意愿，从台上跳了下去。

“怎么样，她打算唱哪首歌啊？”

“不知道啊，她说她不要伴奏。”

“卧槽，不要伴奏？这么厉害？”

“那可算是清唱了吧。”

“嘿，雷哥，这不正合你意吗？你刚才还和我说这个妹子声音特别清澈好听，想听她唱歌来着？这下没了伴奏，听起来就更加清楚了哈？”

“确实是很清澈啊……柔柔弱弱的……”

“真喜欢上了？”小圆脸的男生挤着眉毛，一脸坏笑地用胳膊顶了顶浪人发型的男生，戏谑道。

“嗯……我觉得她真的挺可爱的嘛。”

“不是吧，洛胖你也？嗯？要不你们两打一架，谁赢了就谁去追。”

“去去去。”

“看看就好了，我可没说要追求啊。”

“噫，谁信你，难道是臣服在了洛胖的淫威之下了？”

“别把我说得那么恶心好不？”胖胖的男生不满地说道。

苏雨晴的声音确实在渐渐地变化，因为药物的缘故，改变了生理期的发育走向，让她原本中性偏向男性的声音，现在变得偏向女性更多一些了，也就是说，如果原先是可爱的男孩子的声音，那现在就是可爱的女孩子的声音了。

……
