# 148 · 动人的歌声

苏雨晴捧着话筒，感到有些紧张，不自觉地蹭着双腿，不敢抬头去看那些大厅里的其他人。

不少人也都疑惑地看向她，不知道这个女孩子拿着话筒站在舞台上是要做什么。

她真的很不习惯暴露在公众的视野之下，但是想到那个自己真的很想要的布娃娃，她还是咬了咬牙，让自己尽量镇静一些。

可是要唱什么歌呢？

其实就连苏雨晴自己都没有想好。

她闭着眼睛，眼前是一片朦胧的黑暗，也不知道过去了多久，似乎听不到身边那嘈杂的声音，仿佛她并没有站在那个大厅里，并没有站在那个舞台上。

脑海中黑暗的空间里一束金色的阳光照射在苏雨晴的身上，她的身下出现了一条蜿蜒而崎岖的小路。

两边依然是黑暗，只有这条小路被金色的阳光照亮了。

苏雨晴抬头望去，却看不清前方的路，路很长，但并不知道尽头。

下意识地，她哼起了那个她经常在做事或者无聊时哼的曲子，那是她自己创作的曲子，一首没有曲谱的曲子，只是凭着感觉在哼唱而已，但那其中却蕴含着苏雨晴自己的灵魂……

站在台下等着苏雨晴唱歌的三个男生顿时感觉精神一振，等了快有五分钟了，她终于开始了。

只是却并没有歌词，开头只是轻轻地哼唱，就像是风吹树叶一般优雅而舒缓。

苏雨晴就这样慢慢地哼唱着，虽然没有歌词，却依然很好听，那种清澈的声音似乎能直接钻入到人的心灵里去。

苏雨晴闭着眼睛，在自己的脑海中向前走，看着那四周的风景，似乎心有所感，缓缓地张开口，唱起了那从心灵深处涌现上来的歌词。

或许，这应该算是一首即兴歌曲吧。

“朦胧的路上，千篇一律的景，模糊的路上，时长时短的影……”

“就连阳光都看不清，只看到颗跳动的心。”

“远处的路，模糊不清，在朦胧的世界中，迷茫地前行……”

“也曾回望过去，脚下却不停……”

“纵然看不到尽头，也想走到终点。”

“那海里的鱼儿总腾跃而起，似是羡慕在天空翱翔的苍鹰。”

“我的脚下没有路，那只是虚空而已；我的身边没有景，那只是幻影而已……”

“没有风，没有雨，没有声音，只有一颗跳动的心。”

“回不去那灰暗的昨日，看不到那遥远的未来……”

“实现不了的梦，死死地抓在手中……”

“哪怕遍体鳞伤，也想在梦想路上再看终点一眼……”

“即使倒在半路，也想离看不见的终点更近一点……”

毕竟只是即兴所创作的歌词，可能不押韵，可能也不合适，但无论如何，都代表了苏雨晴那内心深处的情绪。

脑海中的场景在不断地变换着，有时是一望无垠的路，有时却是一片绝对的黑暗，什么也看不见……

一首歌唱得好不好听，最重要的并非歌词，而是唱歌者的心，如果是动情去唱的，那即使歌词有所欠缺，也依然会很动人。

仅仅只是清唱而已，竟然就能让人的内心中莫名地升起一阵忧伤。

泪水，从苏雨晴紧闭着的双眼中流出，一滴一滴，就像是珍珠般滚落。

一曲终了，她才缓缓地睁开眼睛，有些羞涩地将眼角的泪水拭去，缓缓地走下了台来。

台下的三个男生却还处于精神恍惚之中，似乎还沉浸在苏雨晴那清澈的仿佛没有杂质的歌声之中。

在大厅里的人们也被勾起了莫名的感伤，落泪自然是不至于的，只是有些惆怅而已。

苏雨晴的歌词是不屈不挠走向梦想的终点，可又有多少人能坚持地走下去呢？

又有多少人，走到半路就放弃了呢？

每一个人在年轻时都有梦想，可能坚持下来的，又有几个呢？

被千篇一律的生活所麻痹，被一件又一件的工作所压垮……

就像是机械木偶一样不断地忙碌着，许多人都忍不住在脑海中问着自己。

自己到底还是不是真正的自己？

自己到底还像是自己吗？

空调的风悠然吹过，突如其来的凉飕飕的感觉一下子就让发呆中的三个男生清醒过来了。

苏雨晴那长长的睫毛上还挂着泪水，眼睛红红的，脸上还带着泪痕，能感觉到她的心情似乎并不是很好，但她还是努力挤出一个笑容看向这三个男生。

无论他们的出发点是什么，苏雨晴对他们都还是有些好感的。

“啊……给……这是你的布娃娃。”小圆脸的男生将水冰月的布娃娃递给了苏雨晴，后者总算觉得心情好了一点，把它抱进了怀里。

“还有这些也都给你。”胖胖的男生将他抓错的娃娃都放到了苏雨晴的怀里，顿时，苏雨晴的怀中却抱满了娃娃，稍微动作大一点，那些娃娃就会掉落到地上去了。

“谢谢……”

“啊……不客气不客气……那我们就先走了……”胖胖的男生将双手分别搭在另外两个男生的肩膀上，就这样笑着离开了。

苏雨晴看着那三人离去的背影，脸上终于露出一个发自内心的开心的笑容。

那些伤感的情绪被她抛到了脑后，终于得到了自己想要得到的娃娃，就应该是开心的时候嘛！

捧着一大堆娃娃的苏雨晴就这样走到了胡玉牛的身旁，然后坐了下来。

“小晴小晴，那首歌是什么歌啊？我怎么都没听过？”

“嗯……我自己编的……”

“诶？不是吧？这么厉害！”

“嗯……还好啦……”苏雨晴有些不好意思地挠了挠脸颊，说道。

“你这个毛绒熊是怎么回事诶？难道是……出卖色相得来的？”

“噗……”一旁刚喝了一口水的方莜莜直接把水都给喷了出去，剧烈地咳嗽了两声，道，“死思思，说话能不能别这么夸张……”

“不然呢，肯定是那几个小男孩儿觉得小晴又漂亮又可爱，所以就帮她抓了这么多娃娃啦！”

虽然事实确实如此，但苏雨晴还是辩解道：“不是啦……是他们帮我抓娃娃，但是我得在台上唱首歌而已……”

“果然还是如此嘛！只是套路不同而已，哼，这种事情，我怎么可能会不知道嘛！”

苏雨晴有些尴尬，却找不出反驳的理由。

“哇，小晴有起司猫的娃娃诶，这个好可爱……”方莜莜看着苏雨晴怀里抱着的娃娃，有些兴奋地说道。

“思思姐想要的话，就送给你吧。”苏雨晴很大方地把起司猫的玩偶放在了方莜莜的怀里，“反正我只要这个就行了。”

“咦？水冰月的娃娃……”

“嗯，这个可是费了好大力气才抓上来的呢。”苏雨晴脸上露出幸福和满足的笑容，蹭了蹭水冰月的娃娃。

“诶诶，我的呢我的呢！给莜莜不给我，这可不公平啊！”

“拿去啦……都给你了。”苏雨晴皱了皱眉头，将其他的布娃娃都放在了张思凡的大腿上，“我只是不喜欢才给你的……”

“我知道我知道，嘿嘿，这样子的小晴最可爱啦~”张思凡说着，还伸手捏了捏苏雨晴的小脸，“滑滑的，像布丁一样，手感真是不错呐~”

而那边的三个男生一边朝咖啡厅里走，一边互相聊着天。

“喂喂喂！洛胖，你怎么不要电话号码啊？”

“你想要你怎么不要啊？”

“雷哥那是怂了。”

“嘿嘿……不过她真的好可爱啊，不管是伤心的样子，还是笑起来的样子……”

“完了，雷哥发春了。”

“那你现在回去要呗。”

“算了算了……有些事情还得看缘分，不能强求啊。”

“你不敢就不敢了，别整些理由来骗自己行不？”

“去去去，你这种幼稚的人，怎么能理解我这样思想成熟的人的想法呢？”

“行，那成熟的人买单。”

“别别别，我幼稚我幼稚，洛胖最成熟了。”

“雷哥你好不要脸啊……”

“你是最没资格和我说‘要脸’这种事情的好不？”

随着时间的推移，太阳渐渐地落了下来，那炙热的阳光也黯淡了许多，最起码不是那么烤人了。

有不少到大厅里来避暑的人也都走了出去，把那些还没玩过的项目给玩完，差不多也是该离开的时候了。

不要以为到了傍晚游乐园会很空，实际上反而会热闹起来，因为游乐园是开到晚上很晚的呢，所以也会有很多人在傍晚的时候过来玩，这个时候没什么太阳，还能体验一番夜晚的游乐园呢。

一般这个时候进来的，都是些情侣什么的吧。

游乐园很大，也有很多小树丛什么的，借着黑暗的夜晚，正好可以方便情侣做那些亲昵而肉麻的事情呢。

“那我们回家吗？”胡玉牛问。

“不是还有些没玩过的嘛？”张思凡反问。

“那些也不好玩吧？”方莜莜道。

“不是还有个划船的项目吗？”苏雨晴喝了一口刚买来的冰可乐，问道。

“对哦，还有划船，我们去划船吧！到湖中央看看风景什么的。”

“嗯，那就去吧。”方莜莜温和地笑着，轻轻地点了点头。

小城市的游乐园里有一个人工湖，旁边是人工铺成的金色沙滩，凭门票就可以进去划船，但是只能玩十分钟，如果还想多玩点时间的话，那可就得加钱了呢。

……
