# 152 · 相知

【今天端午节，服务器人太多了，都有点卡了。】

【嗯，是的诶。】

【少年，你是哪里人？】

【我啊~我现在住在小城市。】

【是浙江的“小城市”吗？】

【对的。】

【很近嘛！老夫就住在杭州。】

【老夫？】优子还是第一次见到有人在网络里这样子自称自己。

【嗯？就是“我”的意思。】

【我知道的啦，只是，这样自称很奇怪吧？】

【不奇怪啊，这样子有一种世外高人的感觉，少年你还是太年轻了。】

方莜莜脸上的笑意更浓了，只觉得这个 ID 叫“有条色狼”的家伙，确实是一个有趣的人呢。

【对了你有 YY 么？】

虽然方莜莜不玩游戏，但是这个语音通讯软件还是知道的，电脑里也有，只是不知为何，他却不想和这个“有条色狼”语音，不是讨厌他，而只是……有点害羞，又有点抗拒……

还有点别的什么想法……比如说用伪声和他语音什么的，但却又觉得有点不好意思。

最后还是发了句：【有，但是不想用。】

那人也没有多说什么，毕竟只是再正常不过的事情而已嘛，如果说方莜莜玩的是个女角色，那可能还会怀疑是不是操作角色的人是个男人之类的事情，可方莜莜玩的是男性角色，自然是没有这样子的问题了。

在 2004 年这个年代，性别的概念都是清晰且分明的，有男人玩女角色的话，就会被毫不留情地骂作人妖呢……

方莜莜和那个“有条色狼”并没有深入矿洞，只是在入口的地方刷了一会儿怪，就到山壁旁采矿去了。

“咕咚咕咚”的挖矿声一直在响着，包裹里的矿石也越来越多。

挖矿是赚钱的捷径，最起码要比刷怪快得多了。

而且也比打怪轻松得多，只要注意看一下背包的格子有没有满，耐久度还够不够，负重有没有到上限这些事情就行。

【你是刚开始玩这游戏吧？】有条色狼在聊天框里用“喊话”频道问道。

【嗯……是的，没玩多久，不怎么会玩。】

【道士加战士也是不错的，等我们赚点钱，然后去买个几打药水，就去练级。】

【好啊。】

方莜莜和有条色狼聊了很多，沉默的时间很少，有一种相见恨晚的感觉，让方莜莜有些欲罢不能，第一次觉得在游戏里聊天是一件这么有意思的事情呢。

从生活琐事到世界政治，方莜莜和他无所不谈，互相发表着自己的看法和观点。

时间就这样飞快地流逝而过，方莜莜却没有一点的感觉，抬起头看时钟的时候，发现已经十一点了，可她却觉得只不过才过去五分钟而已。

“姆啊——”苏雨晴揉了揉眼睛，在铺了席子的地板上滚了一圈，才有些费劲地爬了起来，看她的样子似乎有些魂不守舍，站起来的时候都是踉踉跄跄的，“呼唔……”

“小晴，醒啦？”

“嗯……醒了……”苏雨晴有些困难地睁开眼睛，摇摇晃晃地走进了卫生间里。

睡觉嘛，并不一定是时间越长越好，有时候睡过头了，也会觉得浑身难受的呢。

事实上此刻的苏雨晴确实感觉浑身都快要散架了的样子。

随着苏雨晴醒来，其他人也陆续地醒了过来，毕竟现在已经是正午了，再睡下去，就不会觉得舒服，反而会觉得难受了呢。

之前还安静的客厅一下子就变得热闹了起来，张思凡伸手打开电视，里面正放着“走进科学”的回放。

“又是这个垃圾节目……”张思凡嘟嚷着说着，拿起遥控板切换了频道，一首轻快的歌曲顿时涌入众人的耳朵里。

“喜羊羊，美羊羊，懒羊羊，沸羊羊~虽然我只是一只羊~”（PS：这是 2005 年出的动画，在这里提前了。）

张思凡耷拉着眼皮子，继续切换频道。

“真相只有一个！凶手就是——”

“美少女战士，变身——”

“小樱，又收服了一张新卡呢。”

“冲啊！旋风冲锋龙卷风！”

“多重影分身之术！”

“新的风暴已经出现，怎么能够停滞不前……”

最后，张思凡在一个新闻频道停了下来。

“据悉，今天夜里十点，小城市将会有持续三分钟的流星雨……”

“咦？今天晚上会有流星雨诶？”张思凡一下子就来了兴趣，“要不我们晚上去山上看流星雨吧！”

“在家里不也能看吗？”胡玉牛问。

“那肯定没有到山上去看的感觉好嘛！”

“想去的话就去咯，不过，晚上再说吧，现在天好热的，你总不可能现在就到山上去等着吧。”

“也是呢~对了，有吃的吗？我好饿……”张思凡捂着肚子说道。

“诺，桌子上有早餐，不过应该冷了吧。”

“没事，拿到微波炉里去热一下就好了。”

一觉醒来就是中午，会有一种丢失了半天时间的感觉呢！

因为当到了中午以后，下午很快就会来了，那晚上自然也不远了呢。

张思凡也和方莜莜一样，拿出笔记本边吃早餐，边玩起了游戏，胡玉牛和苏雨晴都是捧着本小说边吃边看着。

对于苏雨晴来说，两个包子就足够管饱了，事实上也是如此，她吃了两个豆沙包就已经很撑了，最后那个还是喝了水才咽下去的呢。

众人都自顾自地做着自己的事情，偶尔说上几句话，气氛也不显得尴尬，反倒显得自然而平静。

“说起来，这个空调连续不断地运作，不会烧掉吧？”张思凡突然想到了什么，有些担忧地问道。

“有可能呢。”方莜莜认真地点了点头，“要不要关掉休息一会儿？”

“关掉要被热死了啦……”张思凡抱着空调的遥控器，生怕有谁和他抢似的，“还是等晚上出去了再关吧，中午可是最热的时候……”

“晚上睡觉的时候空调把我冻醒了好几次。”胡玉牛一边啃着指甲，一边说道。

“咦，阿牛你也会怕冷啊，我还以为你不怕的呢。”

“……我好歹也是人类啊。”

“我昨天晚上整个人都快埋到沙发里去了，都还觉得冷啊……”

“早上我起来的时候看到你明明把你自己的毯子给掀掉了嘛。”方莜莜笑着吐槽道，“是思思你自己的睡相不好吧？”

“咳咳……这个嘛……嗯……”

“唔……药忘记吃了……”苏雨晴自言自语地说着，放下手中的书，走进了自己的房间里。

她把药都放在抽屉里呢。

来小城市的时候她就带了好多药，这会儿已经消耗掉了一大半了。

数量最多的自然是补佳乐，补佳乐是雌性激素，而且相对来说也是比较廉价的药物，苏雨晴在离家出走之前就用零花钱买了一大堆屯着，离家出走的时候就全部都带来了。

然后就是一小瓶一小瓶的螺内酯，是比较廉价实惠的抗雄药，价格便宜，但是效果不是很好，而且副作用也特别大。

至于色普龙，那就只有一盒了，也是苏雨晴所吃的药里面最贵的一种，这一盒还是张思凡送给她的呢。

色普龙和螺内酯一样，都是抗雄药，只不过色普龙的价格要贵很多，一盒需要 350 元，还是要去熟人那里买才有的价格，效果很好，副作用也比较轻……

当然，只是相对而言的，如果吃得多了，依然会有很严重的副作用的呢。

“还有不少，应该能坚持到下个月吧……”苏雨晴将一片色普龙塞入自己的嘴里，然后喝水咽了下去。

自从苏雨晴开始每次吃一片以后，色普龙的消耗速度就大大加快了。

本来还能一盒吃两个月，现在一盒大概就只能吃一个月了呢。

或许是因为吞咽得太猛，或许是因为药效的发作，苏雨晴在咽下几片药品补佳乐后，就感觉心脏似乎一阵抽搐，疼得她直接整个人都趴在了书桌上。

好在只是一瞬间的疼痛，下一秒就恢复了平常，那种疼痛感也消失了，似乎从来没有出现过一样。

苏雨晴捧着书，却有点看不进去，反而开始发起呆来，她想到了今天做梦时，梦中的事情……

那是一个很美好的梦吧，苏雨晴是一个天生的女孩子，很漂亮很可爱，有一个真心喜欢自己的人，真心和自己在一起，然后结了婚，每天过着幸福的日子，还生了一对双胞胎，将他们抚养长大……

可以说是一个没有任何阴暗面的梦，美好的就连在睡梦中的苏雨晴都知道自己只是在做梦而已，但是她却情愿在梦中的时间感受着快乐和幸福，最后还是因为身体躺久了有些酸麻，她才从这个美妙的梦中醒来的呢。

醒来的那一刻，就回到了现实里，空调的冷气有些冰冷，就像苏雨晴的心一样，一下子降了温。

她甚至还有点舍不得那个梦境呢……

“小晴，在发什么呆么？”张思凡看了一眼苏雨晴，问道。

“诶？……没，没发呆，我在看书……”

“骗谁啦，你刚才到现在十多分钟过去了，一页书都没翻好不好，明显不是在看书嘛？诶嘿？是不是思春了？”

“没、没有啦——！”

“嗯，如果有需求的话，我可以勉为其难地让你享受一下哟！”

苏雨晴的小脸唰地一下就红了。

“去——死——啦——你！”

……
