# 156 · 林夕晨

熙熙攘攘的公交车上，一位面容姣好且稚嫩的少女一只手紧抓着她的行李，而另一只手则紧抓着一旁的杆子，随着车子来回地晃动着。

站在少女身旁的男人们，都纷纷将目光投到少女的身上且难以再挪动分毫了。

因为……这个明明看上去有些稚嫩和青涩的少女，竟然有着一对连成熟女性们都无比羡慕的胸部，单薄的衬衫几乎快要被她的胸部给撑破了，那一团光滑白嫩的肌肤和一道深深的沟壑，让每一个男人都默默地咽了口唾沫。

没错，这就是童颜巨乳！

一般胸大的女性身材多少都会有些微胖，可这位少女却不同，胸部和身材的比例根本就不协调，除了硕大的胸部以外，身体的其他部位都十分纤瘦，特别是那盈盈一握的小蛮腰，更是要让男人们眼红发狂……

白皙的大腿修长却不骨感，带着些许的肉感，让人觉得摸上去一定会很舒服的样子。

站在少女身后的男人有意无意地用手摸着她那白皙柔嫩的大腿，被一些人看见了，那是又羡慕又嫉妒，还带着些许的鄙视。

其实他们也想这么做，只不过是不敢而已。

对于车厢里一半的人投来的目光，少女却一副毫无所觉的模样，脸上没有丝毫的表情，像是一座不会融化的冰山一般冰冷。

那个偷偷摸她大腿的男人更是直接被她无视了，连眉头都没有皱一下。

“白兔街，到了，下车请走人行横道线……”公交车到达了停靠站，车门有些费劲地缓缓打开，乘客们都纷纷涌了下去，车子刚空起来，前面就又是一大堆乘客涌了上来。

“白兔街，真是符合她身材的站名啊……”

“这最少也有个 36C 吧？”

“我看，应该有个 36D。”

虽然少女已经下了车，但后面的乘客们依然在饶有兴致地讨论着。

少女的上身穿着一件白色的衬衫，下身穿着超短的牛仔热裤，将光滑圆润的大腿完全暴露在了空气中，就连那些路人都会忍不住多看上两眼。

她抿着小嘴，从口袋里掏出一张纸条，仔细地看了两眼，就又把纸条塞回到了口袋里，朝着目的地走去。

……

“咚咚咚。”敲门声惊醒了沉醉在书中的苏雨晴，她一骨碌地从沙发上窜到了地上，有些疑惑地自言自语道，“是谁呀……？”

“大概是那个新来的同类吧。”胡玉牛猜测道。

“你……好……”苏雨晴刚打开门，看见了一个童颜巨乳的少女站在门口，那之前想说的话也一下子全都忘记了。

苏雨晴看着少女那一对巨乳，狠狠地咽了一口唾沫，当然不是如那些男人们一样因为欲望所以才挪不开目光，她只是因为震惊和羡慕而已……

竟然能有这么大的胸……

事实上雌性激素虽然会长胸，但长得并不多，像张思凡和方莜莜这样的，吃了这么多年，胸部也不过勉强有 B 罩杯那么大而已。

哪怕是吃了含有孕激素的药也不可能长得那么大呀！

简直就是一个大木瓜嘛！

而且她看起来还这么瘦弱，一副弱不禁风的样子。

难道是……隆胸过了？

除了这种可能之外，苏雨晴想不到其他的可能了，不然就没法解释这么一个瘦弱的“少女”会有这么大的一对胸部了。

“你就是……莜莜姐说的……朋友？”苏雨晴有些艰难地问道，她还是第一次这么怨念自己那长不大的胸部……

“嗯。”少女轻轻地点了点头，只是脸上却没有任何的表情，看起来就像是一个做工精致的机械人偶一样。

如果她不说话也不乱动，就站在那里的话，恐怕说她是人偶娃娃也会有人信的吧……

她扎着一对可爱而活泼的双马尾，却偏偏看起来十分内向安静的样子，真是充满了反差感呐。

“请进来吧……”苏雨晴赶紧让开了门口的位置，少女也不客气，就这样拖着行李箱走了进来。

“给，套上拖鞋吧……”苏雨晴从鞋柜里拿出一双拖鞋递给少女，说道，“地上有点脏的。”

少女轻轻地点了点头，并没有说话，套上了拖鞋后就径直走到了一间空房间门口。

“哦，这个房间是没人住的，你想住的话就住在那一间好了。”

没有回答，她只是轻轻地推开门，然后自己走了进去。

“她好像不喜欢理人啊？”胡玉牛看向苏雨晴，问道。

“可能是吧……性格好像有点古怪的样子呢……”苏雨晴这么热情，对方却一点反应都没有，这让她感到有些尴尬。

还好她并不是那种喜欢恶意揣测别人的人，也能够理解这样性格的人，有时候对方不喜欢说话，并不一定就代表对方看不起你什么的，她可能真的只是不太爱开口说话而已，又或者她的语言功能有些障碍，说话就会结巴什么的。

过了一会儿，那个房间的门重新被打开了，大概是她已经放好了自己的东西了吧，而后她就走到了客厅里，直接坐在了沙发上。

也就是苏雨晴和胡玉牛二人的中间。

说她怕生吧，这明显不像，可如果不怕生，为什么又不说话呢……

少女坐在沙发上，也没有主动开口说什么，只是安静地看着电视机里在播放的电视节目，即使是广告也一副认真的样子在看着。

“你好，初次见面……我叫胡玉牛。”胡玉牛终于忍不住打破了这份诡异的沉默，主动对少女问道，“你叫什么名字？”

少女扭过头，用一双丝毫不带感情的双眼看了胡玉牛一眼，然后用没有任何感情波动的语气说道：“林夕晨。”

“林夕晨？森林的林？夕阳的夕？早晨的晨？”胡玉牛问。

“嗯。”林夕晨轻轻地应道，一张精致的小脸上依然没有一丁点儿的表情。

“你……你是男孩子吧？”苏雨晴还是有些不太确定，小声地问了一句。

林夕晨面无表情地看了苏雨晴一眼，从口袋里掏出一板补佳乐，递给了苏雨晴。

“诶啊……不、不用给我的……你……你自己放好吧……”苏雨晴抹了把汗，赶紧说道。

后者没答话，只是默默地把药放回到了自己的口袋里。

林夕晨在看着电视，而苏雨晴和胡玉牛却忍不住总是看向她，似乎想要找到她身上像男孩子的地方，但很遗憾，没有……

就连肩膀都是窄窄的，和普通的女孩子一样。

如果说以前合租房里最像女孩子的人是苏雨晴，那么现在就要多一个林夕晨了，而且论容貌，林夕晨并不输给苏雨晴，身材更是比她好得多，苏雨晴那只是萝莉身材，完全是贫乳的来着……

虽然林夕晨没有说过一句话，只是“嗯”了几声，但还是能听得出来她的声音很好听，就像是清脆的黄鹂叫声一样，让人听了以后都会觉得心情舒畅的那种声音。

苏雨晴都莫名地生出了一种自卑感，更别说身体条件最差的胡玉牛了。

羡慕嫉妒恨，这简单的五个字，就可以形容胡玉牛此时的心情了。

别说有林夕晨这样完美的身材和漂亮的容貌，他就连脸上的肌肤都没有她白呢，二人之间的差距简直有十万八千里远。

“你……渴吗？”

林夕晨轻轻地摇了摇头，依然专注地看着电视，现在正在放着一档搞笑的综艺节目，本来内容应该是挺搞笑的，但不知道为何苏雨晴和胡玉牛此刻却是一点都笑不出来。

虽然林夕晨不要，但苏雨晴还是给她拿了一罐可乐，后者看了她一眼，还是把可乐接了过来，轻轻地拉开易拉罐，然后捧着可乐，小口小口地轻啜了起来。

明明只是一罐可乐而已，却愣是被她喝出了茶水的感觉……

而且还是在品味一杯名茶的样子。

除了电视机的声音外，就只剩下了空调的风声，苏雨晴觉得有些尴尬，有心想找个话题聊聊，却又不知道该说什么。

因为林夕晨似乎不喜欢说话，一般都只回答“嗯”，或者干脆连话都不说，就只摇头或者点头了。

“林夕晨这个名字很好听啊，是你的本名吗？”胡玉牛没话找话说道。

“嗯。”

“你是从什么时候开始吃药的啊？”

“一年，前。”林夕晨用有些古怪的语气说道，看来她并不是不愿意说话，而是语言有些障碍吧，可能说的字太多了，就会结巴了呢。

“呃……你家里人就住在小城市吗？”

林夕晨摇摇头。

“那你父母，应该……不知道吧？”

林夕晨点了点头。

“那你给方莜莜看过你的照片吗？”

林夕晨摇了摇头。

“那莜莜回来肯定会大吃一惊的……”

林夕晨没有回应，只是依然自顾自地喝着可乐。

“啊，对了，晚上想吃点什么？我现在去买菜回来。”

这个问题让林夕晨沉思了一会儿，她用一只纤细的手指轻轻地戳了戳自己的脸蛋，然后歪着头看向胡玉牛，说道“鱼？”

“鱼？什么鱼？红烧？清蒸？鱼丸子？还是烧烤的糖醋的……？”胡玉牛报了一连串的鱼的烧法，问道。

林夕晨将嘴里的可乐咽了下去，有些生涩地说道：“都，可以。”

“那就鱼丸子吧？”

林夕晨再一次点了点头。

……
