# 157 · 三无少女

“锵锵锵~”每天回来时开门动静最大的就是张思凡了，他一边随意地将球鞋踢到门口的角落里，一边把书包丢在了地上。

因为张思凡还是大学生，去上班也属于兼职性质或者说实习性质的，所以也不怎么习惯带公文包，整天就是背着个书包上下班，用他的话说就是，方便，而且不累……

方莜莜就整天夹着个公文包，看着都有些费劲的样子。

“我回来啦！”张思凡套上拖鞋就窜进了客厅里，正想如往常那样坐到藤椅上好好地休息一会儿，却发现今天家里似乎多了一个人。

“咦！这是谁！”

“是莜莜姐的朋友……她叫林夕晨。”苏雨晴向张思凡解释道，因为她觉得如果自己不解释的话，估计林夕晨是不会自己开口说话的。

“咦……是女孩子吗……”

“和我们……一样的。”

“一样的！怎么可能！”张思凡震惊地张大了嘴巴，“怎么会有……这么大？难道是……做过手术了？”

林夕晨仰起脑袋，轻轻地抿着小嘴，对着张思凡摇了摇头。

“哇啊……好可爱……小妹妹，多大了呀？”张思凡摸了摸林夕晨的脑袋，柔声问道。

只是为什么让人觉得这温柔的声音之下隐藏着些许的……嗯……猥琐呢？

难道说张思凡其实是萝莉控吗？

不对，应该是只要是类似萝莉的生物他都控吗？

“十八。”林夕晨如是回答道，似乎不肯再说多余的一个字。

“诶诶？十八岁吗？难怪发育得这么好了……噫，不对不对，让我看看……”张思凡摸着下巴看着林夕晨，一脸的不怀好意，“诶嘿，让我摸摸看是不是真的！”

而后苏雨晴就看见张思凡直接一个饿虎扑食地窜到了林夕晨面前，不对，应该是扑到了她的胸前，然后伸出那一双罪恶的咸猪手，狠狠地抓住了林夕晨那一对和她容貌完全不相符的巨乳，用力地揉搓了两下。

最后她干脆直接把脑袋都埋进了林夕晨的胸里，使劲地用脸蹭了蹭。

相较于她那兴奋无比的表情而言，林夕晨就显得冷淡得多了，她面无表情地低头看着抱着自己胸猛蹭的张思凡，没有一点点反应，不管是生气还是害羞，都没有。

就像是一只等身大的 SD 娃娃一样。

“诶？”就连张思凡自己都感觉到奇怪了，他有些疑惑地抬起头，就看见林夕晨面无表情地看着自己。

他竟然没来由地感觉到了一阵恐惧，听说有些人在越是生气的时候就越是平静，难道……

“哇啊！”张思凡赶紧向后一跳，脱离出了林夕晨的攻击范围，生怕林夕晨下一秒就暴怒出手。

但是让他完全意外的是，林夕晨真的一点都没有生气的样子，只是依然面无表情地看着张思凡，然后突然从怀里掏出一罐旺仔牛奶递给了张思凡。

等等，旺仔牛是哪里来的……难道藏在胸里吗……

“啊诶？给我？”张思凡有些不太确信地问道，本来他还想像前辈一样调戏一下这个后辈，但没想到林夕晨竟然没有反应，反倒是让他感到有些尴尬了。

“嗯。”林夕晨轻轻地点了点头，把旺仔牛奶塞进了张思凡的怀里。

牛奶的罐子上还残留着她身上的体温，感觉就像是直接从身上挤出来奶水一样……

“咳咳……！”张思凡有些尴尬地咳嗽了两声，拉开牛奶罐子喝了两口，味道很正常，没有什么奇怪的，而且感觉比平时喝的牛奶还要香醇，也不知道是不是心理作用……

气氛继续保持着凝滞般的尴尬，就连电视节目似乎都被慢放了好几倍，迟缓得让人感到浑身都不舒服。

“吱呀——”虚掩着的门被推开了，头上的发丝粘连在一起的方莜莜从门外走了进来，然后重重地关上了门，“砰！”

“你们在干嘛……诶？小夕子？”

“莜莜姐，她就是你说的那个朋友吧。”

“应该没错……虽然我也没见过她的照片……”

林夕晨看向方莜莜，然后又好像什么事都没有发生过似的把视线移回到了电视机上。

电视机里正在重播的《走进科学》放着诡异的背景音乐，诉说着红衣男孩儿被杀的案件……

“啊……莜莜，你的这位朋友的性格……嗯……好冷啊……”

“诶？冷吗？唔，她在网上就是这样的，看起来和现实里也没有什么差别呢。”方莜莜笑着朝林夕晨打招呼道，“小夕子~！”

“嗯。”林夕晨这才应了一声，却没有了下文。

“我记得你现实里叫林夕晨，对吧？”

“嗯。”

“好啦，小夕子不爱说话，我就给你们介绍一下，小夕子是我在论坛上认识的朋友，她的论坛 ID 就叫‘夕子’，现在已经离开父母生活了，高中毕业，没有考大学。”

这个看起来和苏雨晴一样稚嫩的林夕晨，实际上要比苏雨晴大上不少，可以算是合法萝莉了，嗯，从某种意义上来说……

“她就是这样的性格的啦，大家不要见怪哦。”方莜莜帮林夕晨向众人道歉道。

“这倒是没什么的……只要不是讨厌我就好……”张思凡出了一口气，一副如释重负的样子，坐倒在了一旁的藤椅上。

苏雨晴忍不住多看了林夕晨两眼，总觉得这个不爱说话的“女孩子”似乎充满了神秘感。

其实那只是小孩子的好奇心在作祟罢了。

简单的几个小时的相处，众人也多少习惯了林夕晨的性格，虽然她很多时候都没有存在感，坐在一旁像是一个布偶摆件。

苏雨晴就坐在林夕晨的身旁，看着她安静地将食物一小口一小口地塞进嘴里，把饭碗里的饭吃光后，就安安静静地坐在一旁，一言不发，也不动一下。

就像是设定好的程序一样，甚至让苏雨晴有时候产生了“她真的是活生生存在的人吗”这样的疑惑。

“说起来，我们已经好久没逛夜市了诶。”张思凡突然说道。

“那就今晚去咯。”方莜莜温柔地笑着，在这个“家庭”里，她就像是所有人的大姐姐一样，遇到了各种各样的事情，都会不自觉地找方莜莜询问。

夏天的夜晚依然炎热，街道上的行人一个个都是大汗淋漓的，有不少人都拿着一把扇子，边走边扇着风。

“啊——好热啊——”刚才还嚷嚷着要来夜市逛的张思凡才走了没几步就吃不消了，拿着一根冰棍一边大口啃着，一边大声喊着。

苏雨晴买了十个套圈套来了一包香烟，正被自称已经戒烟好久了的胡玉牛拿去抽了起来，烟雾缭绕在他的脸上，似乎是回忆起了什么，眼神中透露出些许的感伤。

在吃药之前一直还算开朗和温和的胡玉牛似乎变了很多，他现在总是一副沉闷的样子，就算露出笑容也十分勉强，那温和的语气也改变了许多，他似乎是在刻意改变着自己说话的方式，再加上药物的作用，让他现在的声音稍微有些尖锐，再配合上他那扭捏的语气，就更是让人觉得不舒服了。

“喂，阿牛。”不知为何，在几人之中，苏雨晴和胡玉牛的关系反而最好，也不知道是因为在同一个单位上班而且天天一起上下班的缘故还是单纯的出于同情，或许二者皆有吧。

“啊……怎么了？”胡玉牛吐出一个烟圈，反应有些迟钝地扭过头，看向苏雨晴，问道。

“你最近……心情不太好？”

“还好吧……”胡玉牛深深地叹了口气，又勉强挤出一个比哭还难看的笑容，道，“抱歉呢，让你担心了。”

“其实你不要故意用那种语气说话可能会更好一些。”苏雨晴有些突然地说道。

“啊？啊……呵……果然，我还是不适合……是吗？”胡玉牛有些自嘲地说道。

“没这个意思呀，你不要生气呀……”苏雨晴有些慌乱地说道，她只是把自己心中的想法给说出来而已，毕竟尚且年幼，说话也不懂得该怎么委婉，“只是觉得、觉得……这些习惯都可以等以后更像女孩子了再改……”

“可是，还有以后吗。”胡玉牛打断了苏雨晴的话，默默地把烟屁股放进了嘴里，再深深地吸了一口，“我知道我是不可能变得像你们这样好看的……”

话语里透露着些许的嫉妒，甚至是……愤恨。

苏雨晴停下了脚步，有些呆呆地看着胡玉牛的背影，感觉他似乎不再是自己认识的那个胡玉牛了。

生理激素的改变，真的能让一个人的性格改变很多呢。

苏雨晴自己也知道，她自己变了很多……可看到别人的变化时，她才会有这样直观的感受。

她的心底里甚至莫名地升起了一个念头：如果胡玉牛不吃药，也不会变成这样子，最起码还是一个有不少优点的男人……

那些药品，或许会毁了他……

可苏雨晴却不知道该怎么劝阻他，现在去劝阻，恐怕只会让他更加反感吧。

胡玉牛已经变得比以前还要倔强了，而且只愿意听好话，不愿意听真正的善意的坏话……

不过想想也是，如果有人对苏雨晴说“你别吃药了，还是好好地当个男孩子吧”，那她肯定也不会给对方多少好脸色看吧。
