# 158 · 胸部按摩

“小晴，愣着干嘛呀？还不走吗？”已经走出去好几步了的张思凡有些疑惑地回头问道。

“啊……哦！”苏雨晴这才回过神来，赶紧跟了上去，走在方莜莜身旁的林夕晨深深地看了苏雨晴一眼，然后从手上拎着的牛奶箱里掏出一包纯牛奶，递给了她。

“诶唔？”苏雨晴有些惊疑不定地接过了林夕晨的纯牛奶，有那么点受宠若惊的感觉。

因为她看起来确实很像一座冰山嘛！没想到竟然也会关心别人……

“哪来的牛奶？”苏雨晴问。

“刚才路边买的呗，打折促销，临近保质期的各种商品。”张思凡替林夕晨回答道。

一旁的林夕晨没说话，只是慢慢地将一包牛奶喝完，丢进一旁的垃圾桶里，然后再拿出一包，继续慢慢地喝。

一个夜市逛下来，她都已经喝了五包牛奶了，本来苏雨晴还想问临近保质期的商品来不来得及喝完，现在她已经完全没有那份疑惑了。

反倒是觉得林夕晨的胸部能长那么大，八成就是狂喝牛奶的缘故吧——她简直就是在把牛奶当水喝嘛！

一路上，有不少路人都把目光投在了林夕晨的胸部上，毕竟童颜巨乳什么的，可是相当吸引人的啊，尤其是男人。

当然也有不少女人驻足观看的，不过和男人不同，她们的眼神中充满了羡慕和嫉妒，恨不得那一对巨乳是长在自己身上的。

走在她身旁的苏雨晴也是产生了一种莫名的自卑感。

只是她不知道，有不少走过去的男人对巨乳的林夕晨没什么感觉，反倒是对贫乳的苏雨晴有着浓厚的兴趣，有一些还相互聊着天脑补把苏雨晴摁倒在床上的事情。

男人嘛，对于女人的想法无外乎就是这些推倒之类的事情，最起码在推倒之前，他们大多都只怀着这样的想法。

只是，如果让他们知道了苏雨晴和林夕晨其实都是男孩子，不知道会不会吓得不举了呢？

逛完夜市后就是晚上的自由分配时间了，众人都在做着自己喜欢做的事情，消磨着夜晚的时光。

苏雨晴是第一个洗完澡的，她趴在床上，听着隔壁卫生间里传来的水声，正在胡乱地翻看着刚从夜市里买回来的故事会大全。

在这个没有智能手机的年代，消磨时间就全靠这样廉价的盗版故事集了。

平时她能专心致志地看上很久，有时候看到兴头上了，就连睡觉都不愿意睡呢，非得把那个故事看完了才能安心，可今天她却心不在焉的，到最后干脆就把故事会给丢到了一旁，盘腿坐在了床上。

“姆……”她将柔若无骨的小手伸进了自己的衣服里面，然后轻轻地握住了那个只是有一些微小起伏的胸部。

甚至只有手摸的时候能感觉到，光是从上往下看，根本就看不出来有多少起伏，完全就是一马平川嘛……

女孩子总是希望着自己胸部能大一点，苏雨晴从生理上来说虽然不是女孩子，但灵魂上却是女孩子嘛，所以自然也希望能像林夕晨那样大。

她想起了自己在网上学到的按摩操，一边回忆着，一边开始轻轻地揉搓了起来，只是那动作却没法做得连贯，因为时不时地就会有一道电流划过身体，就像是一个很怕痒的人被使劲地挠着脚底板一样的感觉，甚至还要更强烈一些。

身体有些燥热，那个白白嫩嫩的小毛毛虫也一下子从股沟前端挺立了起来，将苏雨晴的白色三角裤支起了一个小小的帐篷。

“吱呀——”就在苏雨晴低着头看着自己下身那莫名支起来的帐篷时，房门竟然突然被打开了。

“诶……诶？”苏雨晴顿时羞得满脸通红。

打开门的是林夕晨，她似乎是刚洗好澡的样子，裹了一块浴巾，一只手摁在胸部上，将那一对饱满的胸部压得扁扁的，那白白的嫩肉都从指缝里“溢”了出来。

林夕晨看了一眼苏雨晴，又看了看房间的布置，一言不发地走了出去，还好心地帮她给带上了房门。

弄得苏雨晴莫名其妙的，不知道她走进房间里来是什么意思。

难道只是单纯的走错门了而已吗？

苏雨晴心想着，小心翼翼地跳下床，然后把房门给关上了。

万一再出现那样的尴尬可就不好了……她脸上的红晕到现在都还没散去呢。

不过那根变大的毛毛虫倒是被吓得缩了回去，那燥热的感觉也消退了很多。

“真的……有用吗？”苏雨晴看着自己的胸部，小声地嘀咕道，她本能地觉得这似乎是一件很羞耻的事情，要不是有可能让胸部变大，她可才不会去做呢！

胸部没有变大，两颗小樱桃倒是涨大了许多。

从某种意义上来说，也算是变大了吧。

苏雨晴把手从衣服里收了回来，想在自己的房间里睡觉，又觉得太热了，可又怕刚才的尴尬暴露在其他人的面前，最后只好裹着一层厚厚的棉被跑到了客厅里，直接在一张空着的席子上躺了下来。

苏雨晴发现林夕晨也躺在靠着墙的席子上，见苏雨晴躺下后，朝她看了一眼。

只是一个没有情绪波动的眼神而已，实在是让人有些揣测不明她的意思，难道刚才走进自己的房间，其实是为了叫自己起床吗？

苏雨晴有些疑惑地想着，用棉被把自己裹成了一个大虫茧，整个人都缩在了棉被里。

“咦，小晴，你裹着这么厚的棉被，不热吗？”张思凡奇怪地问着，还伸手想要把苏雨晴的棉被给掀起来。

但棉被却是被苏雨晴给牢牢地抓住了。

“不热！”苏雨晴瓮声瓮气地说道，“不要抓我被子！”

“诶诶？小晴今天是怎么啦？难道是发烧了吗？”

苏雨晴干脆直接把脑袋都缩回了棉被里，十分直白地表示并不想和张思凡说话。

“嗯……叛逆期了吗？”张思凡自言自语地说着，正好看见方莜莜想把刚剥好的棒棒糖塞进嘴里，却被张思凡给一把夺走了，“小晴晴~姐姐请你吃糖糖哟~”

这句话是用男声说的，肉麻得苏雨晴直接起了一身鸡皮疙瘩，相比胡玉牛而言，张思凡这样会伪声的人故意用矫揉做作的语气说话，实在是让人有些不寒而栗呢。

“别吵啦……我要睡觉！”

“睡什么觉嘛，不是明天不上班吗？”

“你管我啦！”

“呜，小晴不爱我了~”张思凡故作伤心地说着，还顺便拿起棒棒糖就想舔上一口。

“喂，那是我的棒棒糖啦！”方莜莜不满地夺回了自己的棒棒糖，塞进了嘴里，含糊不清地说道。

“嘁，你的就你的，那我去喝小夕子的奶。”

“你敢。”

“怎么就不敢啦。”张思凡一脸自然地说着，走到墙角的牛奶箱旁，拿起一包牛奶撕开就喝了起来，一边喝还一边抖着眉毛，耀武扬威地说道，“看啦，我喝了，你咬我呀。”

“啧啧，思思，你真是越来越有当变态的潜质了。”

“切~莜莜你的内心说不定其实也是一个怪蜀黍吧？哼哼，只不过是把自己隐藏得好一点而已罢了。”

张思凡和方莜莜在一起时就老喜欢拌嘴，或许这也是相互之间关系足够好的体现吧。

胡玉牛依然独自一人捧着手机，紧咬着牙齿，似乎是在因为别人总是不主动理他而不满，就像是一个被父母抛弃的小孩子一样……

只是，很可惜，没有一个人看到胡玉牛此时的表情，张思凡和方莜莜也都完全没有意识到胡玉牛会因此而感到受到了伤害。

只有林夕晨一人朝胡玉牛看了一眼，然后捧起倒满了牛奶的杯子，优雅而轻柔地啜了一小口。

窗户外面在刮着狂风，把窗户吹得“咣当咣当”地响，似乎将会有一场暴雨降临。

而那原本在窗外十分明亮清晰的“大润发”三个字的广告牌，在今天却是根本看不见，大概是因为休业的缘故，所以连招牌上的彩灯都没有打开吧。

这一次的停业整顿要进行三天，这还是在大润发超市没有负主要责任的情况下，不然就没那么容易解决这个问题了。

也好在的信息的传递速度没有那么快，只要花点钱，就可以把这些事情压下来，然后利用各种小报纸来控制舆论的走向。

毕竟小城市只是一座“小城市”而已，只要不被那些大型的报纸报道，是不会有人刻意来关注的。

占理和理亏的区别只在于要花的钱需要多少而已。

至于那名员工，就完全被大润发超市当作弃子给丢掉了，只要超市本身没死，员工的死活就和他们一点关系都没有了。

据说过几天就要开庭审判了，属于那种走走形式的小审判，反正这个员工无权无势，还是成年人，杀了一个人，那死刑就已经跑不掉了，剩下的只是赔多少钱的问题罢了。

赔钱全部由犯罪者一人承担，如果钱不够，就把所有的个人资产全部抵押，如果钱足够，那也只有去掉赔偿的钱之后剩下的钱，才能作为遗产留给自己的家人……

不管怎么说，都只是一些注定的事情罢了，就算是他的亲人和朋友都已经对他失去了希望，也只有在乎他的父母还为他请了一位专业的辩护律师……

可是，如果那个中年男人家里没点权势，真的会那么嚣张吗？

……
