# 162 · 新郎的梦

庄严的教堂里，苏雨晴穿着一身黑色的西装礼服站在镜子前。

苏雨晴看着镜子里的自己，只觉得记忆似乎有些混乱。

记不清别的事情，只记得今天似乎是自己举行婚礼的日子。

镜子里的她……不对，应该是他，长得清秀而俊俏，头发用发油抹得锃亮，脸上的一个八字胡也被修饰得整整齐齐。

脚下的皮鞋很大，但却意外地合脚，皮质很舒服，保暖而且透气。

“苏先生，您准备好了吗？”一个站在门口的男人很是客气地问道。

“啊……准备好了。”苏雨晴有些恍惚地回答道。

这个男人好像是苏雨晴的接引人，他带着苏雨晴走到了大礼堂的门口，对苏雨晴小声地笑着说道：“苏先生，等下请您先进去，您的妻子要稍后才到。”

“哦……好的……”

妻子？

苏雨晴有些茫然了，他突然想不起自己的妻子长什么样子了，印象中的她似乎是一个长相可爱，总像一个小女孩儿般的女人，穿上校服都会有人把她当作初中生的那种。

只是她的脸是什么样的，他却是如何苦思冥想都想不起来了。

就在这时，教堂里传来了一个低沉浑厚的声音：“请林小姐的丈夫，苏先生先入场——”

苏雨晴有些不知所措，但大堂的门已经被打开了，那个接引苏雨晴的男人将他推了进去，而后他就踩在了那红色的地毯上。

他有些茫然地向前，一直走到了最前面那个高高的台子上。

庄严的神父站在一旁，即使没有话筒，他的声音也能传遍这大厅的每一个角落。

“接下来请苏先生的妻子，林小姐入场——”神父又大声说道。

那个被称作苏雨晴妻子的女人从大堂的另一道门里走了进来，红色的地毯上礼花绽放，彩带飘舞……

苏雨晴看着她，感觉很熟悉，可却怎么也想不起来，也看不清她的脸。

她的脸就像是被朦胧的雾气所笼罩了一样，哪怕努力地注视着，也无法看穿、看透。

苏雨晴下意识地摸了摸嘴唇，手碰到了嘴上的那一抹漂亮的八字胡。

胡子带来的触感让苏雨晴感到有些微妙，就好像他是第一次摸到自己胡子一样，摸起来感觉有些软软的，又有些硬硬的，在轻轻拉扯胡须的时候，皮肤上还会传来一种被拉扯的感觉，而且还让他感到莫名的舒服。

那个被称作苏雨晴妻子的人，默默地走到了苏雨晴的身旁……准确的说，是站在了神父的身旁，苏雨晴和他的妻子就相隔着神父互相望着。

其实苏雨晴并不知道他的妻子有没有在看自己，因为他并不能看清她的脸，自然也看不见她的眼神了。

神父翻开圣经，用浑厚的声音唱了一首圣歌，又念了一大段话，最后才开始进行仪式，也就是问双方愿不愿意和对方在一起的问题。

无论生老病死，无论贫穷还是富有……

神父的声音回荡在自己的脑海里，直到妻子那柔软的手碰上了苏雨晴自己的手时，他才回过神来。

原来是到了交换戒指的时候了，苏雨晴的手心里不知何时出现了一枚戒指，就像是本能一样，他拿着那枚戒指，缓缓地戴到了妻子的手指上，而妻子也将她的戒指戴在了苏雨晴的手指上。

证婚仪式到此就差不多结束了，之后都是长篇的说辞，弄得苏雨晴头晕脑胀的，根本听不进去。

大堂那明亮干净的玻璃窗外，是一座如同蓝宝石一般美丽的湖泊……

和妻子结婚了，心中却没有太多的激动，只是有些淡淡的新奇和喜悦吧。

结婚的感觉原来就是这样的吗？

苏雨晴在心中问着自己，不知道什么时候，他和妻子走进了一间房间里，他把妻子压倒在了柔软的天鹅绒大床上。

他亲吻着妻子的额头，妻子的脸颊，然后和她相拥在了一起，紧紧地抱着。

两个人的嘴贴合在了一起，而苏雨晴的舌头也自然而然地伸入了妻子的嘴中。

他现在能看清妻子的嘴了，可却依然看不清她的脸。

妻子的小嘴温暖而湿润，带着一股淡淡的荷花香味，那被苏雨晴搅合着的舌头，就像是熟透了的果冻一样，似乎随时都会融化在苏雨晴的嘴中一般。

衣服被一件一件地褪下，战场也从上半身开始朝下半身转移。

妻子将双腿搭在了苏雨晴的肩膀上，那最后一道纯白色的防线也被轻轻地褪了下来。

黑而浓密的丛林中，有着一点鲜艳的粉红。

苏雨晴的裤子也被脱了下来……

可是苏雨晴的下身却是空荡荡的，没有他觉得应该有的东西——

只有一条粉红色的缝隙，而且是没有毛发遮掩的那种。

他的下身，和妻子的一样……

苏雨晴顿时愣住了，时间似乎也在此刻停滞了，就像是电脑程序遇到了无法运算的方程一样，陷入了死机之中。

而后，整个世界都像是玻璃一般破碎了。

苏雨晴那感到神志不清的大脑总算渐渐变得清醒起来，她开始意识到自己是在做梦。

但是这种清醒却很不直接，虽然她已经有些意识到自己是在做梦，但仍然觉得大脑昏昏沉沉的。

眼前的场景发生了变幻，变成了那座对于梦中的苏雨晴来说熟悉不已的公园门口。

只是今天的公园却并不荒芜，而是站满了人。

笼罩在公园上空的也不再是那漆黑的连星辰都没有的夜空，而是一轮灿烂的艳阳，和那一片湛蓝色的天空，以及几抹柔软的白云。

在梦境里这样热闹的公园，苏雨晴还是第一次见，她甚至以为自己来错了地方，又或者这其实并不是梦境……

人声鼎沸的公园里，有许多小孩子欢快地笑着跑来跑去，有不少大人们坐在椅子上小声地交谈着，有不少宠物猫和宠物狗绕着公园的小路四下地追逐着。

苏雨晴走进了公园里。

即使听不见那秋千晃荡的声音，她也下意识地朝那个方向走去，这几乎已经成为了习惯，每一次她进入这个梦境，就会走向那里。

原本残破不堪的路灯此刻都是崭新崭新的，像是被重新刷了一层漆一般，那原本张牙舞爪的大树，也被重新修剪过了，看起来整齐而美观。

苏雨晴一直不断地向前走，直到走到那个秋千前。

小男孩儿竟然还依然站在这里，只是今天的他却和以前的他有所不同。

他穿着一身大人的西装，头发也被剪短了许多，看起来清爽了不少，而且也更有男孩子的感觉了。

在他的身前，正站着一个可爱的小女孩儿，小男孩儿抱住小女孩儿，深深地吻了下去，边上围观着的大人们纷纷笑着为他鼓掌。

“从今以后，我就是你的妻子了……”小女孩儿娇羞地说着，扑进了小男孩儿的怀里。

“嗯，从今以后，我就是你的丈夫了。”小男孩儿也一脸认真地回道，而后他拉着自己的小妻子，坐到了后面的秋千上。

“小姐姐，你来了。”小男孩儿一边轻轻晃动着秋千，一边笑着朝苏雨晴说道。

那个自称小男孩儿妻子的小女孩儿，则依偎在小男孩的怀里，一副小鸟依人的模样。

苏雨晴感到心中有些莫名的悸动。

她竟然突然生出了：做男孩子也挺好的想法。

“你……嗯……”苏雨晴没头没脑地问了一句，“你觉得幸福吗？”

“幸不幸福我不知道，但是我知道如果这样做了，我今后的生活就会很美满，最起码，不会有那么多的挫折和磨难。”小男孩儿老气横秋地回答道。

“……”苏雨晴紧紧地盯着小男孩儿，像是在思索着什么。

“小姐姐打算以后和谁结婚呢？”小男孩儿一脸天真地问道。

苏雨晴只觉得心中一阵颤动。

对呀，苏雨晴以后能和谁结婚呢，哪怕有男人可以接受她，可他的家庭真的能接受她吗？

她的人生注定是一片惨淡，也注定将是一个人孤独的旅程。

有人相伴而行？那几乎可以说是做梦才会想到的事情……

苏雨晴的人生也注定是不完整的。

她很难找到能和她结婚的男人，就算结婚了，也没法像普通的女孩子那样正常地生育……

似乎，只有做男人，才会有一个完整的人生？

苏雨晴没做过男人，她也不知道自己为什么会讨厌做男人，但此刻，她觉得对做男人的厌恶似乎减轻了几分，甚至产生了几分好奇——做一个真正的男人，到底是一种什么样的感觉呢？

“小姐姐，这是送你的。”小男孩儿从地上拔起一朵红色的小花递给了苏雨晴。

它的花瓣只有五片，它的叶子呈剑形，它散发着一股淡淡的幽香，沁人心脾。

苏雨晴有些疑惑地接过了这朵花，不知道小男孩儿送她这朵花有什么用意。

小男孩儿却没有解释，他只是继续微笑着，和他身旁的小女孩儿荡着秋千。

四周的空间开始崩碎，就像泡沫一般碎裂。

苏雨晴却不为所动地看着这朵花，想要趁梦境消失前分辨出它的品种。

她对于花卉有点兴趣，所以也特地看过不少关于花卉的书。

很快就辨认出了这种花的品种，这是兰花，名字叫香雪兰。

香雪兰代表着，爱的背后所隐藏的悲伤、痛苦与后悔……

……
