# 166 · 抄写退货单

“请问您就是 01 部门的主管吗？”就在苏雨晴三人走下楼的时候，一个年轻的男人拦在了王海峰的面前。

01 部门就是零食散称部门的简称，酒柜的话就叫 96 部门，干货的话就叫 92 部门，不过 96 和 01 是被合并成一个部门的，所以叫王海峰 96 部门主管和 01 部门主管都是可以的。

“是我，什么事啊？”王海峰望向那个人，对于只有一米六的他来说，对方这样一米七身高的确实得仰望了。

“是这样的，我们公司的果冻想要打一个地堆，做一个促销，请问您可以帮忙……”

“不行，我们超市自己的彩页地堆都没地方打呢，没空给你做地堆。”王海峰十分果断地拒绝了。

所谓的彩页，就是超市印发的彩色宣传册，上面写明了超市在指定日期之内所有的促销商品以及各种促销活动。

“这……可是我们这个活动真的很大的……”那个年轻男人从口袋里掏出一支中华递给王海峰，“您，可以帮帮忙通融一下吗？”

“不行。”王海峰没接对方的烟，拨开他挡在自己前方的手，继续向前走去。

“拜托了啊……我们这次有各种买赠的活动，甚至还送自行车，大润发这边是一定要办下来的。”

“这么大活动那你怎么不找经理去。”

“这，经理找不到啊……”

“我告诉你，经理在楼上，你从后面的员工通道上去，就能找到经理办公室了。”

“这，还是您比较方便一些啊，毕竟您是主管，这件事……”

“不行——”王海峰有些无奈地在一处散称地堆前停了下来，拿起一块面包抛到空中再接住，然后再抛到空中，“没有堆可以打了。”

“真的一个都没有了吗？时间延后一点也是可以的。”

“那两个月后的堆你要不要？”

“这……王主管……”

“真的不行，你看我这边，都堆满了好吗，没地方放了。”王海峰使劲地摆摆手，把那个被他朝空中抛了五六次的面包放回到了地堆上。

“王主管，我和你说啊……”那个年轻男人一咬牙，突然伸出胳膊揽住了王海峰的脖子，拉着他走到了一个没什么人的角落里，和王海峰小声地交谈了起来。

“老王，哎，老王呢？老王又去干嘛了？”刚才跑进部门办公室里拿东西的陈淑艳看向苏雨晴，有些疑惑地问。

“唔……有人把他叫走了，是谈论什么地堆……”

“啧，老王又去和别人做秘密交易了。”陈淑艳咂了咂嘴，说道。

“秘密交易？”

“你以为呢，这种弄促销位的东西啊，老王可是有权力的呢，估计这会儿正偷偷摸摸地把别人的红包往自己裤兜里塞呢。”

苏雨晴的嘴角抽搐了两下，觉得这种事情似乎是很有可能发生在王海峰身上的。

不过也算正常，中国社会中到处都有着这样的贿赂，不仅仅是在官场上，就连职场上也是如此，为达目的不择手段，各种方法层出不穷，一般人还是在尽量不违法的基础上想法子，有些人甚至在其他违法的地方动歪脑筋。

苏雨晴没有经历过，但多少也听自己的父母谈起过，有时候人家又是人情，又是送礼，实在是让人难以拒绝。

很多时候真的不是想要那份礼，而是推脱不开那份人情而已。

纵然是不愿意这样做的苏雨晴父母，也被迫不得已地做了不少收礼给人办事儿的事情。

有几次苏雨晴的父母不收礼，那些送礼的人竟然还不放心，非要苏雨晴父母收下才行，实在是让人感到啼笑皆非。

也不知道这是中国特色，还是所有人类都有的劣根性。

“不管他了，我们先干活吧。”陈淑艳张望了一会儿，没有看见王海峰的影子，也就不再等待，把那些文本资料都拿了出来，放在了一张半人高的两阶的小梯子上。

超市里进行书写类的工作可没有什么办公桌办公椅那么好的条件，都是随便找个平坦能写字的地方就开始工作了。

“这是抄退货单，就是把这些画了线的条码输入到终端机里，然后查出详细信息，再记录到这个本子上。”陈淑艳一边工作着，一边解释道。

苏雨晴就站在一旁干巴巴地看着，多少让她觉得有些尴尬。

“唔……我做什么？”傻愣愣地看了几分钟，苏雨晴终于忍不住问了一句。

“没事儿，老王没来你就在旁边休息休息就行了，这些事我一个人来做就好。”

“……好、好的……”苏雨晴有些不好意思地坐在了一旁，别人工作，自己休息，明明是件好事儿，却让苏雨晴感到浑身都不自在。

不过，苏雨晴也没有完全闲着，她坐在一旁仔细地看着陈淑艳的操作，想要把这件工作的流程给完整地记下来。

实际上并不算很难，苏雨晴看了没几遍就记熟了，但为了掩饰自己无所事事的尴尬，她还是仔细地看着……

足足过去了半个小时，王海峰才带着些许的笑意走了回来，之前的那个年轻人也一脸高兴地拍了拍王海峰的肩膀，道：“那么王主管，这件事就拜托你了！”

“知道了知道了，最快下个星期，到时候会打电话通知你的。”

“谢谢，那我走了。”

“走吧、走吧。”王海峰挥了挥手，一副洒然的样子。

“喂，老王，这次又捞了多少？”

“什么捞了多少，我听不懂你在说什么。”王海峰“一本正经”地说道——如果他不笑的话。

“嘁，我还不了解你啊，两百还是三百？”

“啥啊？啥两百三百啊？”王海峰望着天花板装傻。

“装，继续装，收了多少钱？请客吃饭！”

“哇靠，你看我是那样的人吗！”王海峰用十分惊讶的语气喊道，就像是被冤枉了一样，“我怎么会做那种事！”

“我又没说是那种事，你那么激动干嘛？”陈淑艳反将一军道。

“哎，真没给钱。”

“没给钱你还同意？”

“咳咳！”王海峰用力地咳嗽了两声，小声地说道，“他说给我介绍女朋友——”

陈淑艳翻了个大大的白眼，而苏雨晴这耷拉下眼皮。

谁信他就这么个借口能同意让别人摆促销位啊！

如果真是这样，那就得让人怀疑一下王海峰的情商了，或者说，他真的有这么饥渴么？

“介绍什么女朋友，你看小姑娘，叫什么来着？”

“苏雨晴……”苏雨晴无奈地答道。

“对啊，人小晴就不错啊，你怎么不追？”

“哇靠，太小了吧，这是犯罪好不好。”

“和你很般配嘛，你看起来不也十八岁的样子吗？”

“我喜欢胸大的。”王海峰脸不红心不跳地说道，还做了个圆球形状的手势，“这么大，摸起来，舒服！”

“老王你真变态。”

“男人喜欢胸大有什么错！”王海峰大声嚷嚷道，“男人变态又有什么错！”

“到底谈了啥？”陈淑艳还是忍不住刨根问底道，她大概是一个好奇心特别重的人吧。

“到时候分给我促销商品售出总金额的百分之五。”

“百分之五……一百块赚五块，一千块赚五十块，一万块赚五百块。”陈淑艳掰着手指头算了算，“老王，你亏了吧，你觉得那果冻能卖上万块么？”

“你蠢啊，我不能让他延长促销时间啊，一个月下来上万肯定有，不然这超市关门算了。”王海峰一脸鄙视地说道。

“你这话要是让经理知道了，当心她让你写检讨。”

“怕什么，啊？我什么时候怕过？”

“老王你这表情真的好贱啊！”

“贱吗？有本事你咬我啊。”

“你手伸过来让我咬！”

“你当我蠢啊？”

如果每天都有王海峰活跃气氛的话，或许调换到这个部门也并不是一件坏事嘛！

最起码要比待在那些大妈身旁，找不到一个能说话的人好得多了——虽然苏雨晴在这里也不怎么说话，但终归要觉得轻松得多。

因为身边大都是年轻人嘛。

“干活干活，来来来，苏雨晴，我教你怎么做……”

“我会。”不知怎么的，苏雨晴就突然想在王海峰面前表现一番，很是轻松地把抄写退货单的流程给说了一遍。

“你教她的？”王海峰看向陈淑艳。

“小姑娘自己学的，比你聪明多了。”

“好，既然你这么聪明，就让你做点高难度的工作。”王海峰把一份已经抄好了的退货表丢给苏雨晴，道，“把这些商品去找出来。”

“老王你又欺负人家小姑娘，她才新来，找得到才有鬼啊。”

“你不说比我聪明多了吗。”

“怎么，你吃醋啦？你嫉妒啦？”

“你不服你去找。”

“那你干嘛。”

“我去理散称仓库啊，怎么，你要和我一起去啊？”

“仓库我才不去，要去你自己去，我去找货。”

“那你还嚣张什么，去么又不敢去的。”

“死老王，上个星期，上上个星期，是不是都是我整理的？你还有脸说啊！”

“我去整理仓库了。”王海峰摸了摸鼻子，找了个借口逃走了。

于是这个角落里就只剩下了苏雨晴一人。

王海峰去整理散称仓库了，而陈淑艳则开始找起那些要退货的货物了。

苏雨晴拿着终端机，接着陈淑艳之前的地方，继续开始抄写起来。

……
