# 173 · 安念

“啪嗒。”一只圆滚滚的毛线球被曲奇一巴掌拍到了方莜莜的脚底下，正在玩电脑的方莜莜只感觉一团毛茸茸的东西一下子就窜到了自己脚下，然后又一下子窜了出去。

“喵~”今天的曲奇显得格外的有精神，从早上开始，就一直上窜下跳的，就像是什么都能引起它的好奇心似的，没有一个停下来的时候。

咖啡就没有曲奇那么精神了，它依旧懒洋洋地趴在猫窝的角落里四脚朝天地睡大觉，一副要睡到天荒地老的样子。

这是一个明媚的清晨，也是假日的第一天——昨天只是星期五而已。

落地玻璃窗下的青草随风摆动着，朝四周望去，就像置身于一片绿色的海洋中一般。

明明昨天晚上说好了要去很多地方玩，可到了早上，大家就完全把计划给抛之脑后了，所有的计划都变成了“睡懒觉”这一个。

即使太阳都高高地挂在了半空中，刺眼的阳光将房间全部照亮了，窝在墙角里的张思凡也丝毫没有起床的意思。

“思思，还不起床呀？”

“浑身没力气，不想动。”张思凡翻了个身，扭头看向了那郁郁葱葱的草地。

在张思凡的这个角落里，有一个特别的设计，那就是镶嵌了一个大概巴掌大的窗户，用的是高强度材料的玻璃，就算人站上去使劲跳，或者拿锤子敲，都难以把玻璃窗给敲破。

这个玻璃窗的用处就是让张思凡在集装箱房里的时候，也可以看草地，而且还非常轻松，能看见草地上的蟋蟀在肆意地跳动着，每一次的跳动都会划过一道残影。

“其实我当时应该开个天窗的。”张思凡又扭头看向落地窗外的天空，说道。

“……你下次可以再改装一下你的房子……”方莜莜耷拉着眼皮子说道。

“啊嗯……什么时候是该改装一下，不过做天窗容易漏水，也好麻烦的呢……”

坐在床上捧着故事会看着的苏雨晴闭上眼睛想象了一下那种上面全是玻璃，脚下也全是玻璃的房子，竟然感觉意外的不错，特别是夜晚被星光笼罩的时候，或许会有一种悬浮在半空中的感觉呢……

林夕晨安静地睡着，一对傲人的胸部将衬衫的扣子给挤开了几颗，露出一片雪白……

这不由得让苏雨晴想到了昨天晚上林夕晨说她的愿望时所说的那句话……

她竟然会希望自己的胸能小一点，简直就是在赤裸裸地炫耀嘛！

苏雨晴低头看了看自己的平胸，愤愤不平地想道。

胡玉牛裹着被子蒙头大睡着，虽然房间里开了空调，可他难道不觉得闷吗？

所有人里面只有方莜莜和苏雨晴算是起床了的，而方莜莜则把笔记本电脑摆在书桌上，玩着那个时下最为火热的游戏——传奇。

【我弄到了一套不错的战士装备，正好你再升两级就能穿了，我先交易给你，然后去刷蜈蚣吧。】

【诶，很贵吧？】虽然这么打字说着，但方莜莜还是接受了“有条色狼”送给她的装备，看了一下属性，果然要比她现在身上穿得好不少。

【还好，打怪爆的，这玩意儿市场上都泛滥了，可价格还没降下来，卖也卖不出去，干脆给你得了。】“有条色狼”十分轻描淡写地说道。

【嗯！谢谢你啊色狼。】

【嘿嘿，那是应该的。】每当方莜莜这么称呼他的时候，他都会来两声猥琐的笑声，再加上那个斜着眼睛的表情符，更是让人仿佛能脑补出他这么笑时的表情是怎么样的……

这让方莜莜想到了自己的初中时期，那个时候孩子们都对异性懵懵懂懂的，大家都还很纯洁，以为结婚以后只要和对方躺在一起，就能生出小宝宝来了。

纯洁的少男少女很多，可每一个班里都总会有那么一个大肆发扬生理知识的“专家”，在那个年代，同学们都称之为“性知识博士”，因为只要是有关男女之间那种不可描述的事情，他都能说得头头是道，而且每次说起那些事情的时候，都会斜着眼睛瞟一瞟其他人，然后猥琐地坏笑起来。

对于“有条色狼”的印象也在和记忆中这样的同学产生了重合。

【不过，总是叫你色狼不太好吧？】方莜莜打字道。

【啊，那你叫我有条好了。】

【那是什么古怪的称呼……】方莜莜一脸黑线，又噼里啪啦地打字过去问道，【你叫什么名字啊？】

【真名吗？】

【是啊。】

【你先说，我再说。】

【方莜莜……】本来想打自己真名的方莜莜，鬼使神差地把自己的女名给发了过去，而此时想要删除都来不及了。

她的心的跳动速度顿时有些加快，这样女性化的名字肯定会让对方起疑吧……

果然，“有条色狼”又发来一个猥琐的表情符，问道：【好像女孩子的名字啊？】

【嗯……父母取的……】方莜莜扯谎道，赶紧追问他，借此来转移话题，【那你呢，叫什么名字？】

【安念。】

【哈啊？这个名字？】

【怎么，不好听么？】

【好听是好听，可完全不符合你的 ID 风格啊……】

【废话，名字是我父母取的，当然不一定符合我的风格啊，要我自己取名字的话，我觉得我叫安佳乐比较合适。】

【噗！】

安佳乐是一种避孕套品牌的名称，属于小城市这一带的特有品牌，也是只有比较熟悉小城市的人才能理解的梗。

【我靠，没药了！】安念有些惊险地把一只怪给砍死，赶紧原地给自己放了个治疗术，心有余悸地发消息道。

【那去买呗。】方莜莜倒是一脸的从容，战士本来就是血厚防高的职业，这点小怪确实不算什么。

于是二人操控着游戏角色赶回到了主城里，因为方莜莜的负重比较高，所以负责背大量的药物，这都已经成为习惯了，不用打字，二人也能十分默契地搞定这件事情，然后又是继续朝着练级地点跑去。

【这破游戏真的得弄个传送门，跑来跑去的都快烦死了。】安念十分不满地在频道上打字吐槽道。

【嗯……游戏公司可能是为了让我们看一看沿途的风景吧……】

【这破风景有什么好看。】安念对此十分不屑。

一路上边走边聊，很快就到达了目的地，杀怪练级是一件很枯燥乏味的事情，偏偏方莜莜又不会开外挂，还得全程手动嗑药，还好她玩的不是魔法师，不然恐怕会觉得更烦吧。

枯燥的练级其实并不怎么吸引方莜莜，大多数时候她都是在和安念聊天打发时间，操控着游戏角色，让她有一种她和安念站在一起聊天的感觉。

不过，更多的时候还是用 QQ 比较方便一些。

【你有 QQ 吗？】正准备向安念要 QQ 号的方莜莜还没切换好输入法，就看见安念在频道上问了她一句。

【有啊……】

【经常玩吗？】

【嗯……】

【那赶紧加加加啊！】

【淡定点好不好……】方莜莜有些无奈地把自己的 QQ 号报给了对方，不一会儿就看见了系统消息。

有条色狼申请加您为好友……

方莜莜感觉眼皮子跳动得厉害，这家伙的恶趣味还真是严重啊。

即使加了 QQ，二人还是习惯在游戏里聊天，因为那样子似乎更有真实感。

【你中饭吃了没啊？】

【没吃呀。】

【还不吃啊，我都快饿死了，我早饭都没吃。】

【那你还玩游戏？】

【不玩游戏吃不下饭。】安念的回答让方莜莜不知道该怎么回应……

【卧槽，我家楼下吵死了，妈的……】

【怎么了？】

【婚礼，婚车在前面开，后面还有人吹喇叭，吵都吵死了。】

【婚礼还吹喇叭吗？】方莜莜有些疑惑了。

【就是啊，我也没见过婚礼开车还吹喇叭的，又不是葬礼……】

安念的角色停在原地不动了，还好方莜莜把仇恨都拉在自己身上，不然这么多怪的攻击一下子打在他身上，那伤害也不算低了。

几分钟后，安念给自己刷了个治愈术，似乎是又回到游戏里来了。

【刚才干嘛去了？】方莜莜问。

【我去阳台看了下，发现还真的是葬礼，只是搞这种婚礼车干什么……】

【嗯……或许是喜葬吧……】

【可能是老头老太一起挂了，然后他们子孙就再给他们举行阴魂，让他们死了以后到地府也依然还是夫妻。】

【有这个道理，不过也可能是葬礼和婚礼一起办呢？】

【那不得晦气到死……】

【哈哈，你还迷信啊？】

【不迷信啊，如果是我参加婚礼，真要婚礼和葬礼撞一起了，那肯定会觉得浑身都不舒服的。】

【也是啊……】

【诶，你说，我们搞个公会吧。】

【没有人怎么建啊？】

【怎么不能啊，慢慢建大嘛，现在那些大公会太嚣张了，不弄个公会团结起来，这游戏都快没法玩了。】

【诶？怎么了？】

【上次有个公会直接把骷髅洞给堵了，独占那一片练级区。】

【不是吧……这也太无耻了……】

【是啊，严重破坏游戏平衡……所以我也想弄个公会，说不定就弄大了呢？】

【嗯，好啊，那我要当第一个公会成员~】

【没问题！不过公会名字叫什么好呢……？】

……
