# 174 · 春宫阁

【不如就叫春宫阁你说怎么样？】

【……你的脑子里到底装的是什么……】

【那就叫十万八千本小黄书。】

【还是叫春宫阁吧……】

【待会儿去买个号角，就可以把行会建起来了！嘿！】

方莜莜只能抿嘴笑笑，但却不觉得无聊，仿佛和他在一起玩游戏的时候，怎么样都是有趣的呢。

两个人组建行会自然是远远不够的，安念还把自己的一些好友给拉了过来，勉勉强强地凑齐了十个人，把行会给组建了起来……

方莜莜顶着春宫阁的名号四处晃荡，每一次都能惹来其他人的一片围观，在这个年代，建立行会可不算简单的事情，行会的名称也都是苦思冥想，好不容易想出来的名字。

大行会的名称一个个不是霸气就是文艺，可有哪个是叫春宫阁的啊，一看到这名字，顿时就觉得有一股浓重的猥琐的气息扑面而来。

安念还建了一个十来人的 QQ 群，名字和行会名一样，就叫春宫阁，他顶着“有条色狼”这个“响当当”的名号，大摇大摆地坐在群主的位置上，一副指点江山的模样。

【哈哈，历史的车轮将会滚滚转动，春宫阁的名号必然会被记载在传奇大陆的史册之中！】安念在群里慷慨激昂地说道，然而其他人都是十分敷衍地打了一堆省略号，连怎么回应他都懒得去想。

【那会长大人，既然成立了行会，我们又是元老，有没有福利发啊？】最后还是方莜莜开了个玩笑缓解一下凝滞着的尴尬气氛。

【www.Ehentai.com】还没等方莜莜继续开几个不咸不淡的玩笑，安念却是十分迅速地回了一条消息，发出了一个网站链接。

【这是什么？】

【你要的福利啊。】

方莜莜疑惑地点进了网站里，又点开了某些选项，然后就看见了一堆不可描述的图片……

从某种意义上来说，确实是算福利吧……

其他人顿时发出了一个又一个流口水的表情，然后就不再发言了，难道真的是去网站里寻找某些能让他们感到身心愉悦的图片了吗……

“啊……中午好饿……”张思凡在地上打了个滚，钻到了苏雨晴的裙子下面，“嘿嘿……这个角度正好能看到白色的……”

“喂——”苏雨晴一头黑线地用一只晶莹的小脚遮住张思凡的视线，“你看你自己的行不行……”

“不好，看自己的没意思啊，看别人的才会让我兴奋哟~”

“……你发情了么……”苏雨晴翻了个白眼，说道。

“吼吼，今天本王对你没兴趣~”张思凡一个鲤鱼打挺从地上站了起来，然后直接扑到了床上，把躺在床上安静地睡着觉的林夕晨给摁在了身下，趁着她还没反应过来的时候，张思凡直接把咸猪手伸进了林夕晨的衣服里一顿狠揉，还顺便挑衅地朝苏雨晴挑了挑眉毛，“哼哼，比小晴的手感好多了哟~”

“你是白痴吗……”苏雨晴耷拉着眼皮看了一眼张思凡，就捧着故事会转过身去，不再理她了。

林夕晨睁开眼睛看着张思凡，一副古井无波的模样，即使张思凡又不信邪地揉了揉她的胸部，她也毫无反应的样子，只是那直勾勾地盯着张思凡的眼神实在是让张思凡觉得有些可怕……

就像是高仿真机器人要大开杀戒了一样……

“咳咳！小夕子早上好~”张思凡把手收了回来，却没有放过林夕晨，而是钻进了被窝里，抱住了林夕晨，更是直接把脑袋埋进了林夕晨那一对巨乳中，一副十分幸福的模样。

“我说，都中午了，没有人想要吃点午餐吗？”方莜莜从电脑屏幕后探出脑袋来，问道。

“啊，我要吃！”

“思思想吃什么？”

“嗯……好吃的……”

“……说起来，冰箱里好像没什么菜啊。”方莜莜走到冰箱旁边，把冰箱门拉开，看了一眼，说道，“只有几瓶酒……”

当时搬家离开的时候，冰箱里的东西全都被清空了，不然放在冰箱里只会腐烂发臭。

而这一次再回来度假，却是没有买菜来，难道还要像昨天晚上一样去钓鱼吃吗？

“可以去采点野菜。”刚才头蒙着被子大睡的胡玉牛抬起头来说道。

“嗯，还有啊，其实有一样东西，是夏天的特色，到处都有，而且味道很不错哦~”张思凡神秘地笑道。

“是什么？”苏雨晴有些好奇地问。

“知了！”

“……”作为城市里的孩子，苏雨晴是从未吃过这种重口味的食物的，就算是被父母带去宴会时见到了某些虫子制成的食物，她也绝对是碰都不会去碰一下的。

“知了怎么吃？”方莜莜疑惑地问，“我以前也抓过知了，不过都是装在稻草编的小笼子里玩的，那么小一只虫子，看上去全是壳，真的能吃吗？”

“哼哼，你们是没吃过知了，放锅子里油炸，味道简直不要太好，在它的背部有肉，而且全是瘦肉，又嫩又鲜~”

“油炸知了我吃过。”胡玉牛点了点头，附和道，“确实挺好吃的。”

“是吧是吧，今天让你们尝一尝夏天的特色美味！”

“还有一种蜘蛛，也可以烤起来吃，等下抓一点回来。”

张思凡的嘴角抽搐了两下，有些汗颜地看向胡玉牛，道：“没想到你的口味比我还重……”

炎热的正午对于大多数的动物而言，正是休息避暑的时候，就连同为夏天中最为活跃的动物——青蛙，也一个个躲在水里，只露出一双眼睛看着外面的世界。

在整个夏天中，不受酷暑所影响，即使天气再炎热，也总是十分活跃的，大概就只有知了这一种生物了吧。

“那么我们出发吧！”之前还一直喊着浑身没劲的张思凡一骨碌地站了起来，十分精神地大喊道。

“不去……”苏雨晴看了看外面那炙热的太阳，使劲地摇了摇头，开玩笑，有空调不待，去正午的大太阳底下捉蝉，那是想把她给烤焦吗……

“去嘛去嘛，捉蝉很好玩的哦，而且我这正好就有一些捉蝉的网兜。”

“你还真是什么都有啊……”方莜莜有些无语地说道。

“不去！”但苏雨晴还是十分果断地拒绝了。

“嘿嘿，不去是嘛？”

“不去……！”苏雨晴有些疑惑地看了张思凡一眼，不知道她要动什么歪脑筋，犹豫了一下，还是用力地摇了摇头。

“去不去！”张思凡一下子就抱住了苏雨晴，然后使劲地在苏雨晴的胳肢窝挠了起来。

“哈诶……哈哈……别挠……哈哈……不……不去……”苏雨晴一边忍不住大笑着，一边想要让自己镇定下来，可是却抵挡不住挠痒痒的攻击，要知道苏雨晴可是很怕痒的，没一会儿就连笑都笑不出声来了，只是使劲地张着嘴，脸上的表情有些扭曲，看起来像是连呼吸都有点困难了的样子。

“去不去？”张思凡停下了手，坏笑着问道。

“不去！”苏雨晴一撅嘴，想要装硬气，但是张思凡罪恶的爪子再一次捏住了苏雨晴的软肉。

“我答应啦答应啦……！”苏雨晴可不想再体验一番刚才的感觉，只得无奈地妥协了。

“哼，臭思思姐！”她抹了抹眼角那也不知道是笑出来的，还是因为委屈而流出来的泪水，将脑袋扭向别处。

“小夕子去嘛？”张思凡又不怀好意地看向了林夕晨，恐怕此刻的她巴不得林夕晨说不去吧，这样她又可以光明正大地使坏了。

林夕晨没理张思凡，只是默默地把睡衣脱了下来，露出里面纯白色的内衣，又把轻薄的衬衫给套在了身上。

“好啦，整天待在空调房里也不好，出去走走吧。”方莜莜摸了摸苏雨晴的脑袋，笑着劝慰道。

“我知道了……”苏雨晴十分不情愿地把在地板上乱窜的曲奇给抱了起来，打开房门走了出去。

从空调房里走到外面，就像是从冰柜里走到火炉里一样，就连曲奇一下子都有些适应不了这么炎热的温度，挣扎着就想跑回到空调房里去。

“曲奇，待会儿再回去啦，我们先出去玩~”苏雨晴对曲奇小声地说道。

“喵——！”曲奇使劲地摇了摇毛茸茸的猫脑袋，有些凄惨地叫了起来，一副要上刑场了的模样。

不多时，其他人也从房间里走了出来，对于外面的温度众人都有所预计，但却都没有预计到会有这么炎热，而一开始提议出来抓知了的张思凡更是一转身就想跑回到房间里去。

“抓住思思姐！”苏雨晴大喊着，把这个欺负自己的罪魁祸首给死死地拉住，和方莜莜一起合力把她拖了出来，然后“砰”的一声将房门给关上了。

“思思，你自己想要出来的，可不能反悔哦。”

“啊，我什么时候说过，我只是说让你们出去抓……”

“不行，别想跑，阿牛，帮我抓住思思。”

“好。”胡玉牛难得地露出几分会心的笑容，一把抓住了张思凡的胳膊，就像是铁钳一样，让她根本无法再挣脱出去，甚至无法动弹半分。

“等等，让我回去！我没拿工具！”张思凡眼睛一转，又大喊道。

“那今天就不要工具了，大家陪你一起晒太阳。”

“喂喂，伤敌一千自损八百的事情就不要做了吧……”

在张思凡的哀嚎声中，众人朝着集装箱房后面的树林走去。

……
