# 179 · 酒柜

苏雨晴有些无聊地趴在酒柜的收银台前，看着周围悠闲走过的顾客和忙忙碌碌的员工们发呆。

今天一大早来上班，主管王海峰就给她布置了一个新任务，那就是站在酒柜收银，别的什么都不用做，只要站着收银就好了。

在酒柜这里收银还算是蛮轻松的，毕竟不是前台，不会有源源不断的顾客来买单，就算来买东西了，也不会买很多商品。

毕竟只有贵重物品是要在楼上收银的嘛。

要说唯一的缺点大概就是只能站着，不能坐着吧。

如果不在酒柜收银，而是搬货的话，还有个休息的时间，可以停下来坐一会儿什么的。

苏雨晴特别喜欢抄写类的工作，因为那些都可以坐着……

记得以前上学的时候有一段时间还特别讨厌写字，每次语文的家庭作业都不想做，因为语文作业抄写量特别大……

那个时候就想着，如果不用上学了肯定很轻松，可当真的开始工作了之后，苏雨晴才知道坐着写写字是一件多么轻松的事情……

难怪那些从学校毕业的学长前辈们都会说，上学才是人生中最幸福的一段时光。

超市里的空调开得有点低，而且苏雨晴又正好站在空调风口下，再加上一直站着不动，感觉身子都有些僵硬了，必须得时不时地跺跺脚来活动一下身子，但依然总是感觉双腿发麻……

“呜……肚子好疼……”苏雨晴有些难受地捂着小腹，轻蹙着眉头小声地自语道。

雌性激素和抗雄药的副作用越来越多，强行扭转人体的自然生长发育，自然是要付出代价的。

就算不生什么大病，身体的总体素质都会下降，体质会虚弱很多，更容易生病，有可能在空调风口吹一会儿就会感冒、有可能喝一点生水就会拉肚子、有可能一点伤口就会细菌感染……

药物会破坏整体的免疫系统，让人更容易受伤，比如苏雨晴的皮肤，看起来确实十分的白嫩光滑，但也十分的脆弱，稍微尖锐一点的东西划过，就会把皮给划破，伤口处更是会感到一阵火辣辣的疼。

她的左手食指的指肚上就有一道小小的划痕，那只是搬箱子的时候速度太快，被箱子的一角给划到了而已，就划出了一道伤口。

这个箱子的边角虽然比较尖锐，但也不至于只是蹭一下就划破皮肤吧，由此可见苏雨晴的皮肤是有多娇嫩……

后来她在超市里的时候就穿长袖，干活的时候就戴手套，这样就可以尽可能地避免被划伤了皮肤了。

“在干嘛啊？”忙完手头事情的王海峰一脸悠哉地在他管的部门区域闲逛着，顺便就走到了苏雨晴的身旁。

“没干嘛……”苏雨晴赶紧站直了身子，她可不想被王海峰说站姿的问题，毕竟对方可是主管，留下一些好印象还是很有必要的。

“肚子痛？”王海峰斜着眼睛看着苏雨晴，问道。

“有点……”

“那你把那个小梯子搬过来。”王海峰指了指放在不远处的二阶梯，这个梯子不算高，大概和一张椅子差不多高吧，所以在平时的时候，梯子也是经常被员工拿来当椅子休息的工具之一。

苏雨晴的心中有些感动，这个主管表面上看起来贱兮兮的，但实际上却是个好人呐，最起码，他会关心自己……

苏雨晴一厢情愿地以为王海峰让她把小梯子搬过来是要让她坐着收银的。

结果，王海峰自己一屁股坐了下去，完全没有顾及一旁苏雨晴那错愕的眼神。

“看着我干嘛？”

“……”苏雨晴默默地收回了自己的感动，然后鼓着腮帮子，不满地说道，“我还以为你是让我坐的呢！”

“你要坐干嘛？我累了。”

“我肚子疼！”苏雨晴毫不示弱地瞪着王海峰说道。

每次在和王海峰说话之前都想好好尊重他的，但是一旦开始说话，就总是忍不住顶撞他几句……

而王海峰却似乎十分习惯手下的员工和自己顶嘴，每一次都是一副贱笑的欠揍表情……

这样的一个主管，实在是让人感到哭笑不得，不知道该是说他平易近人好呢，还是说他比较欠揍好呢……

“肚子疼你就趴着。”

“那万一经理来了呢。”

“那被骂的又不是我……”

“你……哼。”苏雨晴像是斗气似的趴在了收银台上，“我就趴着了，到时候和经理说你让我趴的。”

王海峰没理会苏雨晴，而是把放在酒柜里的贵重酒给拿了一瓶出来。

这是一瓶八八年的茅台酒，瓶子都十分的奢华，里面甚至雕了一条栩栩如生的龙，像是在翻江倒海一般。

“啧啧，这酒不错……”

“你要买啊。”苏雨晴翻了个白眼，嘲讽道，“你买得起嘛？”

王海峰对于苏雨晴的嘲讽毫不介意，或者说根本就没当一会儿事，又或者是当作了熟悉的人之间的互损，总之很是淡然地笑了笑，道：“买不起。”

“那你还拿出来，小心弄坏了。”

“你管我啊，有本事来咬我啊。”

苏雨晴咬牙切齿地看着王海峰，真的是恨不得一口咬在他的手臂上，如果是三十岁的大姐头陈淑艳的话，或许真的会咬下去吧……

苏雨晴低头看了看这瓶酒的标价，这是超市里最贵的酒，要一千九百九十九，也就是两千块钱一瓶，差不多相当于苏雨晴一个月半的工资了……

“这酒没人买吗。”

“废话，有人买早没了，你是不是蠢。”

“你才蠢！”苏雨晴嘟着嘴气鼓鼓地说道，“难道就这一瓶吗！”

“当然就这一瓶啊，这是拿来镇场子的……我来的时候就有了，到现在都没有人买。”

“因为太贵了嘛！”

“主要是有钱人不会来超市买酒，普通人又买不起这种酒，所以就一直放着咯，这玩意儿可是越放越值钱……”王海峰看起来很喜欢这瓶酒的样子，“肯定是一瓶好酒……”

“那你买啊。”

“我有病啊我，买这个我还不如买坛女儿红回去喝喝，也就五六十块钱。”

“你还喜欢喝酒啊……”苏雨晴盯着王海峰诅咒道，“小心喝成白痴！”

“你还是好好照顾你自己吧，感觉你不喝酒已经快成白痴了。”

“喂！”

“好，既然要证明你不是白痴，那我考你一个问题，回答出来今天中饭我请你，怎么样？”

“好啊，没问题！”苏雨晴相当自信地应道。

“678 减去 345 是多少？十秒倒计时！”

“诶诶！”或许是问题太过简单，或许是问题出乎了苏雨晴的意料，以至于她还没有反应过来，有些手忙脚乱地算了起来，使劲地扳着手指头，可大脑里却是一团浆糊。

“多、多少来着……”苏雨晴望着天，有些算不过来了，想着用莫空教他的办法，但却理不清思绪。

“十、九、八……三、二……一！”

“四、四百七十五！”苏雨晴慌张地大喊道。

王海峰耷拉着眼皮子看着苏雨晴，有些无奈地问道：“你的数学是体育老师在语文课上教的吧？”

“胡、胡说！我、我算数很好的！”苏雨晴涨红着脸争辩道，“只是太突然了，时间太快了，反应不过来而已！”

确实，这么简单的计算苏雨晴不可能算错，她只是反应有些慢而已，以前在学校里的时候，她数学题目的正确率还是挺高的，只是做得很慢，经常还没做完就交卷了，所以总是考不了高分罢了。

“答案是三百三十三啊……”王海峰捂住了额头，一副不忍直视的模样，“你这样收银，那岂不是要倒找给别人钱了？”

“才不会呢！电脑自己会算出找零金额的好不好！”

“好好好……”王海峰摇了摇头，从椅子上站了起来，“你坐吧……”

“干嘛……”苏雨晴有些警惕地看着王海峰，总觉得这家伙突然这么好，肯定有什么阴谋。

“让你坐你还不坐。”

苏雨晴小心翼翼地坐了下来，王海峰并没有趁机把梯子抽走，什么也没有发生。

“你别用那种眼神看着我好不好，看你太蠢了，还是让你坐一会儿吧，不然智商都要成负数了。”

“你……”

“行啦行啦，待会儿看到其他人，就跟她们说十二点的时候在酒柜这里等着，请她们吃中饭。”

“今天怎么这么好，你葫芦里卖的什么药？”

“我难得做次好人不行吗。”王海峰将酒放回到了酒柜里重新锁上，便一边抛着钥匙一边走进了部门办公室里，“行了，我去忙了。”

不一会儿，他又拿着一张表格走了出来。

“你不是去忙了嘛。”苏雨晴仰着小脑袋，挑衅似地看着王海峰。

“这不就在忙吗。”王海峰把表格放在了酒柜上，从一旁的笔筒里掏出一支圆珠笔写了几画，一点印子都没有印出来。

然后他又试了试其他的水笔，发现全都是没水的。

“我靠，这笔怎么都没水了，搞什么东西。”

“嘁，看在你今天请客吃午饭的份上。”苏雨晴把抽屉里唯一一支有墨水的笔递给了王海峰，一脸施舍乞丐的模样。

“……”

“这是什么表格？”然后苏雨晴又凑了上去。

“排班表，你下个星期想要上什么班？”

……
