# 185 · 晚班

“哈啊——”陈淑艳在一旁打着哈欠，抹了抹眼角的泪水，有气无力地趴在酒柜的收银台上。

现在是晚上八点，正是一天中最热闹的时候，许多的客人在超市里走来走去，挑选着自己钟意的商品，晚上来超市的顾客大多是拖家带口的，一边聊着天一边朝购物车里放东西，特别是那些小孩子，总是受不了各种各样的诱惑，忍不住把自己喜欢的东西往购物车里丢，但大多数时候都是被父母制止，然后让他们自己把商品放回原位。

也有不愿意放回去的，就在那里和父母撒娇，或者在地上一边大哭一边打滚……

嘈杂的声音不仅没有让人觉得烦躁，反而让人感到昏昏欲睡。

“老娘最讨厌晚班了。”陈淑艳托着下巴抱怨道，“一听到这些小破孩的声音就想睡觉……”

苏雨晴只是淡淡地笑了笑，捧着这一期的超市彩页安静地看着。

她已经连续上了好几天的晚班了，对于晚班也已经习惯了很多。

虽说是晚班，但实际上应该算是中班，上班时间是下午一点多，结束时间是晚上十点钟，并不像其他地方的晚班那样通宵工作，在超市里，如果是要通宵的晚班，那一般都会被称为大夜班。

相较于白天而言，晚上的工作确实要轻松得多，但也会让人觉得时间过得很慢。

早班，特别是有货柜的时候，虽然很忙，但会感觉一天一下子就过去了，因为有一个清楚的目标，那就是分货柜，干起事来也有动力一些。

晚班嘛，就没什么事了，都是一些零碎的事情，虽然不费劲，但却让人觉得好像永远也做不完似的。

就好像工作没有尽头一样。

苏雨晴这一个星期的晚班都算是相当轻松的，因为王海峰一直安排她在酒柜看着收银台，然而事实上买贵重酒的人根本就没有多少，一般一天下来也就三五个，更多的时候她都是为那些买午餐的员工们收银。

员工吃饭当然是有一些微薄的特权的，比如可以在楼上贵重商品的收银台买单之类。

偶尔也会有购买家电和贵重化妆品的顾客来苏雨晴这里买单，一般这种时候，都是楼上贵重品收银台的员工不在，或者机器发生了故障之类的问题……

也有可能不是故障，只是因为刷错了商品导致机器不能再买单，所以才只能到其他的贵重商品收银台这里买。

大润发规定，超过八十块钱的商品一旦刷进了收银机里就不可以撤销了，想要撤销，就得让前台的主管上来用钥匙开锁并且输入密码才可以。

一个操作不当，就会导致很多麻烦。

苏雨晴目前为止都是小心翼翼的，这样子的麻烦倒是没有遇上过呢。

陈淑艳的工作大多数时候都是书面类型的，比如打印促销标签，打印商品价格，填写退货单，申请商品促销降价之类的工作，全都是由她来做的。

在超市里，这已经属于相当轻松的工作了，只是要经常到楼上的办公室和打印房里来回跑，稍微有些麻烦，但基本上这种工作都是主管来做的，表面上说是主管擅长这种事情，实际上更多的原因还是这种工作比较轻松。

比如干货部门的主管，每天做的大部分就都是这种工作。

王海峰是一个尽职的主管，也因为整个部门里就他一个男人，所以很多时候他都是做一些体力活，把那些轻松的工作交给别人去做。

虽然这份轻松的工作大多数时候都是由陈淑艳来做的。

陈淑艳有高中学历，做这份工作自然是能做得很好很到位，基本上不会出什么差错，交给她来完成也是合情合理的。

可是其他人却不这么看，而是觉得这陈淑艳故意接近王海峰，就是为了这份轻松的工作，在某些大妈的眼里，她甚至成了狐狸精的代名词。

苏雨晴也看不清她，虽然别人都说她是心机深沉，可她却觉得陈淑艳只是比较直爽而已，当然也有可能是苏雨晴阅历比较低看不出来……

总之，这一切都和她无关，她一直保持着“事不关己高高挂起”的策略，因为她没有能力也没有心情去做那些勾心斗角、明争暗斗的事情……

每天的工作就已经很累了，还要去想那些乱七八糟的事情，如果再去掺合这种费脑子的东西，那苏雨晴基本上都不用休息了，光揣测别人的心理得了……

站在收银台没什么事的时候苏雨晴也不会总闲着，她也会主动帮陈淑艳抄写一些东西，或者帮酒柜这里的促销员打打下手，比如整理酒的台面啦，或者帮忙把抬一下酒啦之类的小事儿。

这会儿，苏雨晴正在给酒柜这里的商品换价格，有些商品降价了或者涨价了，都要及时换上，如果顾客买的是降价商品还好，但如果买的是涨价商品，那就得和超市闹纠纷了，到时候闹到上面来就是部门的责任，当天发生的事情，就由当天上班的员工进行分摊赔偿。

这可是要赔钱的……

所以苏雨晴做得格外仔细，从来没有把标签错放到其他的商品下面去过。

“唔——咿——”苏雨晴努力地踮着脚尖，却还是碰不到上面那层的标价签，有心想要找小梯子来垫着，可是小梯子正好被陈淑艳坐着，她又不好意思去问她要……

于是就只能像只兔子似的不断地蹦跳着，好不容易才把新的标签给塞进去。

她拍着平坦的胸部松了口气，正转过身来，就看见一个身体发福的中年男子站在自己的身后，直勾勾地看着自己，而且二人之间的距离近得只有一步之隔。

苏雨晴有些慌乱地后退了两步，和陌生人站那么近，让她感觉浑身都不自在，所以在面对顾客的时候，她都是尽量保持三五步左右的距离的。

“你好。”这个时候，那个发福的中年男人开口说话了，“请问这里最贵的酒是什么？”

“最贵的酒？”苏雨晴偏了偏脑袋，感觉这种问话方式有一种暴发户的即视感，但她还是认真地回答道，“昂贵的酒都在收银台下面的那个玻璃柜里。”

“我要最贵的。”中年大叔说道，好在脸上并没有露出什么猥琐的表情，让苏雨晴的心稍微宽慰了一些。

“最贵的吗……”苏雨晴看了看酒柜收银台下的高档酒，将目光锁定在了放在最底层最中央的那瓶酒，也就是上一次王海峰拿出来看过的雕刻着龙的茅台酒。

这瓶酒的价格是一千九百九十九，就连盒子用的都是上品的材料，放了这么多年，依然如崭新的一样，没有任何的破损。

“陈淑艳阿……”苏雨晴正想大声喊陈淑艳，又想起她不喜欢别人叫她阿姨，就赶紧改口道，“陈淑艳姐姐，有人要买最贵的酒？”

“最贵的酒？”陈淑艳把眼皮子一翻，朝中年大叔看去。

这中年大叔穿着西装，虽然身体发福，但是脸上的表情却很随和，脖子上也没有戴粗金链，看上去像是有点涵养的富人，可为什么会问出这种像是暴发户般的话来呢？

推销商品对于员工来说是没有任何提成可拿的，所以陈淑艳也没有因为有人要买最贵的酒而变得热情起来，依然是如往常那样随意地指了指玻璃柜台，道，“诺，就这瓶，一千九百九十九，龙年限量版的茅台酒。”

“哦？”中年男人顿时来了些兴趣，蹲下来看了一会儿，点了点头，道，“还不错，还有更好的吗？”

“没了，这就是这里最贵的酒了。”

“小姑娘，帮我拿出来看看可以吗？”中年大叔温和地朝苏雨晴笑着问道。

“好……好的……我去主管那里拿一下钥匙……”

“好的。”

“其实最贵的酒不一定好喝，送礼的话这个天之蓝其实也挺不错的啊，现在有礼盒装的，也挺大气的……”一旁的酒柜促销员走上前来想要让中年大叔改变主意。

“多少钱？”中年大叔很直接地问了价格。

“三百八十五。”

“太便宜了。”中年大叔摇了摇头，和善地笑道，“送人的，不能买太便宜的东西。”

“老王……有人要买茅台，最贵的那瓶，去开下酒柜的门吧。”苏雨晴跑到了正在往散称商品的地堆上加货的王海峰身旁，说道。

“啊？还真有人要买啊？是不是只是拿出来看看啊？”

“不知道……看起来应该是真的要买，一开始就问我们最贵的酒是什么。”

“好，我去看看。”

王海峰走到酒柜前，把限量的茅台酒给拿了出来，小心翼翼地放在酒柜上面，也就是收银台上，这要是摔破了，他一个月的工资就都没有了……

“您好，要这瓶是吗？”

“是的，我看看。”那个中年大叔仔细地看着这瓶酒，用手摸一摸瓶子，轻轻敲一敲，听听声音，甚至拿出个放大镜仔细观察，然后点了点头，“帮我装好，谢谢。”

“好的。”王海峰笑道，“我还以为这瓶酒卖不出去了呢。”

“呵呵……今天赶着有点事儿，之前没准备好，不然也不会来超市里买。”中年男人微笑着说道。

……
