# 190 · 张思凡的心事（下）

“要不过几天我来找你吧。”

“诶……诶！？来找我？”张思凡有些脸红了，“那、那你要睡哪里……”

“嗯，这个嘛，当然是睡在你那里了。”

“和、和我一张床？”

“嗯，要抱着你一起睡，这样你就不会自己忧郁这么长时间了。”

“……来的话记得打我电话哦。”

“好的，大概就下个星期一吧。”

“嗯……”

然后就是长久的沉默，两个人都没有说话，只是能听见互相之间的喘息声。

电话确实是人类最伟大的发明之一，即使相隔千里，也能让人感觉仿佛就坐在一起……

记得小的时候，那时候电话还不算特别普及，稍微有点钱的人家里也顶多是装一个座机，那种用大哥大的都属于大土豪，特别有钱的人才会用……

和远方的朋友联系就得通过书信传递，一封信送出去，得十天半个月才能到，然后对方再回信，就又要再等十天半个月，相当于一个月才能联系一回儿，所以书信总是写得满满的，恨不得把所有想说的话都写在信里才好。

那种焦急的等待实在是让人感到煎熬，不像现在，想一个人了，只要打一个电话过去，几秒钟就可以听到对方的声音。

“好啦……我……我要睡觉了……”

“好，早点睡，不要熬夜。”

“你先挂。”

“你先。”

“你先啦，我要等你先挂掉电话才挂。”

“不行，我还要听你的声音。”

“噗呲……”张思凡忍不住笑了起来，“真的啦，那我先挂了哦。”

“嗯，好。”

两个人就这样僵持着，却偏偏还觉得这样很有趣，一直到张思凡的电话没电了自动关机了，电话才被挂断。

张思凡有些怅然若失地捧着手机，感觉刚才充实的心一下子又变得空虚起来，坐在沙发上的他没有什么安全感……

或许真的需要一个人来陪吧。

张思凡自嘲地笑了笑，伸了一个大大的懒腰，从沙发上站了起来，关掉了画面不再跳动的电视，因为到了深夜，这个电视台已经没有电视节目播出了，所以显示了一个彩色的大圆圈的图案，播放着一段舒缓的音乐。

张思凡摸着黑走进了房间里，把自己身上的男装都脱了下来丢在一旁的床头柜上。

他从衣柜里找出了一套很有魅惑力的女装穿在身上——网袜短裙露肩装，有点像夜店女郎的那种衣服。

她对着镜子照了照，虽然没有化妆，但是戴上假发后男性的感觉也已经不多了，估计就这样走在大街上，不仔细看的话，也没有多少人会觉得张思凡是个男人吧。

“呼……睡觉吧……”穿上女装的张思凡感觉自己的心似乎被包裹上了一层柔软的屏障，也下意识觉得安心了不少，于是就关了灯，钻进了被窝里，陷入了梦乡之中。

现在已经是凌晨一点了，正是大多数人睡得最香的时候，张思凡也已经很困了，今天算是难得的没有失眠吧，其实早就很困了，刚才之所以醒着，其实是强制让自己不睡着，去思考那些未来的事情呢。

只是虽然张思凡很快就进入了梦境，可这一晚所做的梦，对于她而言，却一点都不轻松。

窗外的路灯有些明暗不定地闪烁着，几只在大半夜都不睡觉的乌鸦在上空中盘旋着——即使淅沥的小雨打湿了它们的羽毛。

深夜的小城市大部分地方都是一片漆黑的，哪怕是市中心，也是荒凉而清冷，只有几个没有关掉的彩色广告灯还在闪烁着……

一片黑暗，一片寂静，就如同一座孤寂的死城。

夜晚的小城市，是沉睡着的。

不像杭州或者上海之类的大城市，即使是在凌晨，市中心的地方也依然热闹非凡。

张思凡紧蹙着眉头，额头上不断地流下冷汗，双手紧紧地握成了拳头，像是在经历着什么痛苦的事情一般。

……

“呵？你真的决定了？你真的想要很多钱吗？”

“……是的……”

“好的，我会帮你联系的。”

“谢谢……”

“等到时候拿到了钱了，你再谢我吧。”

“张思凡，有一个大主顾，包养你一个月，一个月后就给你八万块钱。”

“好……好的。”张思凡有些忐忑地挂掉了电话，望着远方柔软的白云，怔怔地有些出神。

很快，就有人寄来了一封信，里面装着三百块钱的订金，以及雇主的各种要求。

要求不是很多，只是要张思凡当天穿着女装，化好妆然后去一个有些偏远的郊区别墅群里找他。

张思凡穿上了女装，花了整整四个小时，认认真真地给自己画了妆，看起来就像一个真正的女孩子一般无二，而且还是特别漂亮的那种女孩子。

她穿着黑色的丝袜，将自己修长的大腿完美地展现出来，她知道这双美腿是自己最大的本钱。

乘坐出租车到达了这处有些荒僻的别墅群，除了一家小超市外，这里就没有其他的商店了。

这是一处高端别墅群，只是显得有些荒凉，小区的街道里也没有什么人走动，偶尔见到一个，也是一些穿着名牌、面容姣好的漂亮女人……

从进入别墅群到现在，张思凡除了保安以外就没有见到一个男人。

路边也没有停着汽车，因为所有的别墅都是自带车库的……

街道两旁的绿化修葺得十分平整，柏油马路上连一点垃圾都没有，十分的干净和整洁。

别墅群的入口处有一座清澈的湖泊……

很明显，这应该是那些高官富人包养小蜜的地方。

而张思凡似乎也将会成为被包养在这里的一员了。

不过，恐怕被包养的小蜜里，就只有她一个人是男的吧……

张思凡有些紧张，走到了一幢别墅前，这就是之前让她等待的地方。

很快，一个看起来发福严重的男人从院子里走了出来。

他在看到张思凡的时候明显眼前一亮，然后带着和善的笑容搂着张思凡的腰肢走了进去。

张思凡只觉得浑身都有些僵硬，只是机械地跟着走了进去，别墅很大，但是却没有其他人，安静得有些诡异。

“来，先坐。”

“……好……好的。”

“你真的是男人吗？”

“是……是的……”

中年男人舔了舔嘴唇，毫不客气地把手伸进了张思凡的裤裆里，摸到了那一团毛茸茸的东西以及一根肉肉的小长条。

“呵呵，果然是……”中年男人看起来很兴奋的样子，拿出一根针筒，对张思凡道，“那手臂伸出来。”

“这……这是什么？”

“没什么，只是能让你更敏感一些的药剂而已。”

“一、一定要……？”

中年男人笑了笑，从口袋里掏出一个钱包，把里面全部的人民币钞票都甩在了桌上，哪怕只是粗略地看一眼，都觉得起码有个三五千的样子。

“这些先都给你，让我高兴了，还有更多的。”

张思凡抵制不住金钱的诱惑，将手臂伸了过去。

“疼、疼……”

“没事的，一会儿就好了。”

针剂里的药剂很快就进入了张思凡的体内，三分钟后开始产生了效力，张思凡觉得浑身使不出劲，软软地躺在沙发上，连手指头都动不了一下。

“安心，只是很普通的镇静剂而已。”中年男人温和地笑着，但总觉得这笑容之下隐藏着更深层次的东西……

或许是……人性的黑暗？

而后，张思凡就毫无力气地被脱光了衣服，带进了卫生间里，粗大的灌肠器插入了张思凡的屁股里……

就像是某种记忆觉醒了一般，眼前的画面突然开始变得混乱起来，不断有画面跳出来，每一幅都是一个痛苦的回忆。

“啊啊啊——不要啊——好痛好痛好痛……！！！”

“乖，很快就好了。”

“把、把那个拿掉……好难受，好难受……”

“嘴上这么说着，可是身体却很不老实呢。”

“不、不要……”

“呜呜！呜呜呜！血、血流出来了……”

“很快就好了，会让你感到舒服的。”

“不……不要，求求你，让我走吧……”

“呵呵，你觉得你还走得掉吗？放心，钱是绝对不会少你的，等这个月的试用期结束后，我会花一百二十万买下你一年的包养权……”

“让我走……让我走好吗……求求你了……咿呀啊——！！！”

“很舒服吧，感觉很舒服吧？”

“不……放我……离开……呜、呜呜呜……”

“嗯，不舒服吗？”

“啊啊啊啊啊——！！！”

“哭吧，叫吧……呵呵……你痛苦的样子真的很可爱。”

“我喜欢你的腿，真的好美。”

“不介意让你的脚更小一些吧？”

“快……快脱掉……鞋子……好小……好难受……”

“呵呵，小吗？才三十七码而已啊，作为一个女孩子，你的脚确实显得大了一些呢，不过放心，我会帮你矫正回去的。”

“痛痛痛痛痛——！！”

“这可是我专门为你定做的哦，这个鞋子是可以自己缩小脚码的……”

“咿啊——！！”

“来吧，下来走两步试试。”

“不行？”

“是……是……”

“好了，今天你就在家里吧。”

“绳、绳子……”

“绳子？当然是捆着你了。”

“好了，希望你有一个愉快的一天。”

“砰！”这是门被关上的声音。

张思凡望着天花板，两行清泪顺着脸颊流了下来，她有些虚弱而沙哑地说道——

“谁……谁来救救我……”

……
