# 191 · 森林冒险（一）

刺眼的太阳透过窗帘照射了进来，外面淅淅沥沥的小雨不知道什么时候停了，天空一碧如洗，一片如海水般的湛蓝，别说乌云了，就连一片云彩都没有。

今天的太阳不被任何云彩所遮挡，尽情地释放着它的光辉。

昨天明明还很清冷，今天却因为这耀眼的太阳而让温度一下子升高了许多，还躺在床上的苏雨晴早已把棉被给踢到了一旁，却依然觉得有些闷热。

夏天的天气就是这样，下雨时清凉，雨停了之后就又立刻热起来了，唯一的好处大概就是天气不会总是湿嗒嗒的让人浑身难受吧。

“喵——”苏雨晴把手放在枕头旁，立刻就被眯着眼睛的曲奇当作抱枕给抱住了，像只树袋熊似的抱着就不肯放手。

好在今天是双休日，所以苏雨晴也不急着起床，可以在床上悠闲地眯一会儿，享受这难得的悠闲时光。

曲奇正捧着桌上的切块番薯小口小口地啃着，大概是昨天睡了一整天，所以今天的咖啡显得特别的精神，也不再懒洋洋地趴在一个地方不动了，而是十分活跃地上窜下跳着。

“早安，曲奇。”苏雨晴用额头蹭了蹭曲奇柔顺的毛发，笑着说道。

“喵——”曲奇昂起脑袋，用下巴蹭着苏雨晴的鼻子，然后又看向了咖啡，似乎是叫它过来。

“吱吱。”咖啡摆了摆尾巴，两颗黑豆大的眼睛转了一圈，然后飞快地窜了过来。

对于老鼠，苏雨晴还是没法像接受曲奇那样自然，好在咖啡的身上很干净，跳到她床上来虽然让她觉得不太舒服，但也不会有太多的抗拒心理，顶多是让咖啡待在一块区域，不要在床上乱钻就是了。

“啊呜——早啊——！！”张思凡站在客厅里大喊道，像是要把其他没起床的人给叫起来。

已经醒了的打开门走了出去，还在梦乡中的，被张思凡这声大吼吓得差点滚到床底下去。

胡玉牛的房间里更是传来了清晰的重物落地声。

“思思，大清早的吵死啦。”方莜莜有气无力地打开门走了出来，看起来是一副疲惫的模样，估计昨晚是没有睡好吧。

“小心，房东。”林夕晨安静地走了出来，用她那冰冷的声音淡淡地说道。

确实，虽然这不是农民房，房东不住在旁边，但如果太吵了，恐怕会引起隔壁邻居的不满，到时候朝社区投诉了，房东就要把气撒到她们身上了。

还好房东不住在这幢楼里，只要别太闹腾，还是相当自由的，不像农民房里，稍微发出大点的声音，都会惹得房东不高兴。

“思思姐，难得起得这么早呀。”苏雨晴抱着曲奇从房间里走了出来，微笑着问道。

“嗯，早上天亮了就睡不着了，所以就起来咯，快点快点，吃早饭！今天带你们出去玩！”

今天是双休日，是大家都休息的日子，苏雨晴是正好又安排在了双休日休息，至于胡玉牛，她倒不是很清楚，不过前几天他都去上班了，这两天应该也是休息的吧？

“张思凡……你声音好大……”胡玉牛揉着眼睛走了出来，“把我吓了一跳……”

“哈哈，阿牛你也会被吓到啊？”

胡玉牛的身材依然魁梧健壮，一般人认为长得高大强壮的人胆子就会很大，其实这并不是一定的事情。

而且胡玉牛最近睡觉的时候都有些心神不宁，张思凡这么突然一声大吼，自然是把他给吓到了。

苏雨晴突然觉得今天的胡玉牛好像有些不同，至于是哪里不同，却又说不上来了。

“阿牛，我们一起吃早饭，然后出去玩！”

“出去玩？去哪？”

“你们有没有去过小城市边缘，那里靠着海，中间还隔着一座森林，我们就去那里玩！”

“思思今天怎么突然精力充沛了？”方莜莜笑着调侃道。

“偶尔也要出去散散心嘛，总是上班我都觉得很累了，要出去放松一下，看看那大自然的美景，陶冶一下情操~”张思凡张开双臂，有些夸张地说道。

“……嗯，反正出去走走也是好的，待在家里也会觉得有些沉闷嘛！”方莜莜点了点头，赞同地说道。

“那就去吧。”苏雨晴对此更是没什么想法，她待在家里也没事情做，出去看看不同的风景也是好的，以前她被父母的羽翼保护着的时候，可没有多少时间能出去玩玩呢，现在自己自由了，当然要好好地享受一下自由带来的好处呗。

林夕晨面无表情地点了点头，对于她这样画画的人来说，都出去走走有助于提高绘画的水平。

结果最后是胡玉牛开口拒绝了。

“不了，今天我就不去了。”

“怎么了，阿牛，今天要上班吗？不对啊，我记得你是后仓的，不是说只上早班的吗？现在都已经过了早班的时间了吧？”

“嗯，我下午，有点事情，晚上要去上大夜班，就是通宵搬货的那种，就不和你们一起去了。”

“啊，那好吧。”既然胡玉牛有事，张思凡也就不强求，转而招呼其他人过来一起吃早餐了。

早餐是张思凡做的，不过却意外地不是烧烤食品或者油炸食品，而是非常普通的白粥加上一些荷包蛋还有咸菜。

反正只是早餐而已，大家都没有什么胃口，随便吃一点就可以了，哪怕烧得很好吃，恐怕也尝不出来味道。

“诶，等等，我还没洗脸刷牙呢……”刚拿起筷子吃了一口荷包蛋的苏雨晴睁大了眼睛说道。

“吃都吃啦，先吃完再去刷牙洗脸好了。”

“唔……我还是先洗一下吧……”

“啧，小晴的强迫症越来越严重了诶。”张思凡看着苏雨晴离去的背影，摇了摇头，笑道。

“嘛，每个人都有自己坚持的东西嘛，说起来，思思昨晚肯定是做噩梦了吧？”方莜莜促狭地笑道。

“我？哼，我怎么可能做噩梦！”张思凡把脑袋向边上一撇，很是高傲地说道。

“还装，黑眼圈和眼袋今天都这么重了，肯定是昨晚做了噩梦以后半夜醒来，之后就一直没睡着了吧？”

“没有啊。”张思凡继续装傻。

“还装，我也经常这样啦，有什么好不好意思的嘛。”

“咳咳……”张思凡用力地咳嗽了两声，低下头把白粥往自己的嘴里划拉来掩饰尴尬。

“吃慢点，别噎着了。”方莜莜话音刚落，张思凡就剧烈地咳嗽了起来，“都和你说啦，别吃那么快，呛着了就不好了。”

“唔，咳，咳咳咳——！”

“喝点水吧。”方莜莜递给了张思凡一杯凉开水，温柔地说道。

“咕噜咕噜咕噜……”

“好点了没？”

“哈——好多了，咳……”

“昨晚做了什么梦？”方莜莜随意地问道。

张思凡的神情却是一滞，似乎想起了什么让她感到不舒服的事情，看起来总是在耍宝，似乎不会伤心的张思凡，脸上却带上了些许的恐惧，眉头也紧紧地蹙了起来。

“……吃饭吧。”方莜莜见张思凡露出这样的表情，也知道她大概是做了一个十分痛苦的梦，而且很有可能是一段过往的回忆，虽然不知道是什么事，但还是不要再揭开她的伤口比较好呢。

“没什么。”张思凡十分勉强地笑了笑，“只是一个被怪兽追着吃掉的梦而已。”

“你不会现在还害怕吧。”

“怎么可能，我才不会害怕呢！”张思凡又恢复了平常的模样，“倒是莜莜你，肯定是吓得一下子醒过来了的吧！”

“嘁，我做的那个梦，梦见了一只超级凶恶的怪兽朝我扑过来，然后我拿起刀就把它砍死了，然后我就开始仰天大笑，因为笑得有些缺氧，所以就醒来了。”方莜莜也不甘示弱地说道。

胡玉牛看着张思凡和方莜莜，默默地低下了头，想到了自己昨天晚上做的那个梦。

并没有什么怪兽，也没有什么恶魔，只是一段普通的回忆而已，可却让他觉得万分的恐惧，醒来后又感到十分的迷茫。

“如果父亲知道了我的事情，真的会……会做那种事情吗？”想到梦境中父亲那残忍的笑容，胡玉牛就有些不寒而栗，那种笑容，就像是一个狰狞的魔鬼一般，那样子笑着的父亲，根本就不像是人……

梦境中的胡玉牛父亲不仅将他砍死，还把他分尸，虽然那只是梦，但那种撕心裂肺的痛苦却是那样的真实。

胡玉牛的父亲脸上沾满了鲜血，那全是胡玉牛的血……

那样子的父亲，已经疯了。

胡玉牛也从未有感到过父亲是那样的极端。

哪怕只是梦，却依然让胡玉牛心中颤栗不已。

他甚至觉得父亲很有可能做出那样的事情来。

能执着着要把家族发展壮大下去的父亲，也有着常人没有的疯狂。

大概在胡玉牛的心中，他的父亲本就是十分偏执的，所以他才会做一个这样疯狂的梦吧。

梦中的父亲将胡玉牛分尸后，一刀砍死了自己，在生命的最后一刻，还发出了一声振聋发聩的咆哮。

父亲的吼叫，即使是他在醒来了以后也在胡玉牛的脑海中回荡着——

“哈哈哈……老子辛辛苦苦地栽培你，你就他娘的去当个娘们，你这个……你这个杂种！！”

……
