# 192 · 森林冒险（二）

胡玉牛晃了晃脑袋，把这个乱糟糟的想法甩出了脑海，那毕竟只是梦而已，不是现实……

不过，这药物对他身体的改变虽然不明显，但是对精神的改变却很多，以前从来不失眠的胡玉牛也开始失眠，很少做噩梦的他也经常开始做噩梦，都是那些他所恐惧的，将来有可能会发生的事情……

那些虚幻的魔鬼之类反而不是胡玉牛所恐惧的，他最害怕的，还是那赤裸裸的残酷现实。

只希望那在梦境中所发生的一切，都不会是未来会发生的事情吧。

“阿牛，你真的不去吗？”张思凡的话打断了胡玉牛的思绪。

“嗯，不去。”

“好吧。”张思凡点了点头，又对其他人说道，“那我们准备一下，出发吧~”

其他人都走回了自己的房间里，只有胡玉牛一人呆呆地坐在沙发上发呆。

在合租房里，他其实就像是一个异类，因为所有人中，就只有他最不像女孩子，或者说，根本就没有一点长得像女孩子的地方。

别说是天赋极佳、比一般女孩子长得还漂亮的苏雨晴和林夕晨，就算是长相最普通的方莜莜，女装的时候也像是一个真正的女孩子，几乎没有什么破绽。

哪怕长得不算漂亮，可她至少像是个女孩子啊……

胡玉牛……

他知道自己穿着女装的时候到底是一种什么样的可笑模样。

呆坐着的时间很长，可胡玉牛却感觉不到时间的流逝，转眼间，挂在客厅里的时钟的时针，就向前移动了一格。

“久等啦~”张思凡的声音在沙发后面响起，大概是在对别人说话吧。

回答她的人是苏雨晴。

“思思姐今天穿女装吗？”

“哼哼，今天我们一起穿女装出去哟，嘿嘿……嗯……四个‘美女’，肯定能吸引不少眼球吧？”

张思凡穿着黑色系的御姐装，脸上化了妆，只不过因为张思凡的化妆技术很好，所以看起来妆容并不是很浓的样子。

穿着女装时的张思凡就有一种天然的御姐气质，而且是那种比较“邪恶”的御姐，而且还有一种特别的熟女的气息。

苏雨晴和林夕晨都不用化妆，只要穿上女孩子的衣服就可以了，特别是林夕晨，根本就不可能被人怀疑是男孩子，因为她那一对巨乳实在是太明显了。

当然了，虽然苏雨晴是平胸，不过被人怀疑是男孩子的几率也相当的低，应该也算是无限接近于不可能被怀疑的程度吧。

而且估计会怀疑苏雨晴是男孩子的人，看那些长相一般的真正的女人时，恐怕都是把她们当男人看待的……

方莜莜是最后一个出来的，她的化妆比张思凡更细致一些，相比大大咧咧一些的张思凡，她显得细心很多，这也是为什么方莜莜虽然长得不漂亮，但是在女装后破绽却比张思凡少的原因了。

方莜莜今天穿了一身粉色的淑女裙，有一种温柔大姐姐的温婉气质，看起来就让人觉得很好接近的样子。

胡玉牛有些呆滞地抬起头，看着四个“女孩子”，又默默地把头低了下去，心中一片苦涩……

“阿牛，我们走了哦。”

“嗯，再见。”胡玉牛十分勉强地抬起头来朝众人笑了笑，装作若无其事的样子打开了电视机，只是不想让别人对他生疑。

总是表现出一副颓废的样子，其实很丢脸呐。

“砰。”门，关上了。

胡玉牛真切地感觉到了世界仿佛被隔绝成了两份，一份是属于苏雨晴他们的，而另一份，是留给自己的——孤独和寂寞。

“思思姐，我们怎么过去？”

“当然是——坐公交车咯。”张思凡敲了敲苏雨晴的小脑瓜子，笑道，“难道你还想打车去嘛，我可没那么多钱啊。”

“不过，应该没有直达那里的车吧？”方莜莜对小城市的环境不是很了解，但也知道能直达那种偏远地方的公交车应该是没有的。

顶多是像到张思凡在郊区的家一样，到公交总站，接下来的路就得自己走过去了。

“嗯，要走一段路，反正沿途看看四周的风景嘛，而且也不用走太长的路啦。”

林夕晨提了提自己身后背着的书包，对于这些似乎都不是很在意的样子。

“夕子姐姐，包里装了什么呀？”苏雨晴问道，现在她有时候会故意和林夕晨说几句话，虽然有很多时候对方都不会回答，但也会用小幅度的肢体动作做出一些回应来。

“画、板。”林夕晨用有些生硬的语气回答道。

包里主要放的就是画板还有一些颜料，大概是林夕晨打算去那里写生吧，也是，看到那些天然的风景，感触也会更深一些。

开往最接近森林外的公交总站的公交车并不算特别多，只有一班车是能够直达的，苏雨晴等人在车站里等了半个小时，才总算等到这辆车。

还好这是早晨，要是中午的话，估计要被太阳给晒干了。

就算是早晨，天气也已经有些热了，比较容易出汗的张思凡已经拿餐巾纸擦了好几次汗水了，好在化的妆是不容易掉的那种，不然现在她的脸恐怕都要花了……

车上的人还挺多，最起码苏雨晴她们上车的时候是没有空位可以坐的。

不过大部分人都是中途下车的，真的打算坐车到郊区的人实在很少，因为那个公交总站附近全是农庄，去那里的，也大多是住在那里的人吧。

等到车子开到后半段的时候，车上的人就渐渐地少了起来，算上苏雨晴四人，也不超过十个人的样子，空位自然就有很多了，众人只要挑选自己喜欢的位置坐下就可以了。

不过，大家还是喜欢坐在一起，这样显得热闹一些嘛。

张思凡和方莜莜坐在一起，而苏雨晴则和林夕晨坐在一起。

车子开得很颠簸，林夕晨白嫩的小手时不时地和苏雨晴的手臂碰在一起，让她的小脸有些微红，心里却觉得美滋滋的，大概只有在和林夕晨相处的时候，苏雨晴才会有一点男孩子的感觉……

也只有在和林夕晨相处的时候，苏雨晴才会觉得自己有点像男孩子……

这种复杂的感觉总是让苏雨晴觉得迷茫，她明明打心底想成为女孩子，为什么还会有一种想要和林夕晨成为情侣的感觉呢……？

在市区里的公交车停靠站十分密集，而到了郊区番外后，站头之间的间隔就非常大了，车速也明显提高了许多，在这条车子并不算很多的公路上疾驰着。

这段路的路程，大概就相当于从杭州市中心坐到达杭州下沙那么远的距离吧，车程还是稍微有些漫长的呢。

方莜莜和张思凡一直在小声地聊着天，看起来很开心的样子，也不知道在聊些什么。

苏雨晴无聊地看着窗外，因为家里经常开车，所以她倒是不怎么晕车，只是胡乱地想着一些有关林夕晨的事情而已。

突然，苏雨晴感到肩头一沉，像是有什么东西压在了自己的肩膀上，而后脖子上传来了毛茸茸的感觉，她下意识地回过头去，看见了将脑袋枕在自己肩膀上的林夕晨。

那种毛茸茸的东西其实就是林夕晨的头发。

林夕晨似乎是有些晕车的样子，她轻蹙着眉头，微微抿着嘴唇，靠在苏雨晴的肩头睡着了，就像苏雨晴小时候一样，那时候她还总是晕车，就经常这样子倚靠在母亲的肩膀上……

不过，苏雨晴却觉得这样的倚靠，就像是情侣一样。

她的心脏跳动得有些加快了。

苏雨晴想到了那天醒来时，林夕晨躺在自己身旁的情景，现在的情况和那时似乎有些相似，这么近的距离，让苏雨晴能闻到林夕晨身上那股淡淡的清香，让她忍不住想要深吸一口，却又怕被张思凡和方莜莜发现了自己的糗态。

最后只好假装什么都没感觉一样，目不斜视地正视着前方。

林夕晨温润的鼻息，苏雨晴也能清晰地感受到，这让她的心中一阵满足，或许，能这样永远地和林夕晨待在一起，就是幸福吧？

苏雨晴感觉自己就像是林夕晨的男朋友一样，她为自己能给林夕晨提供一个睡觉的肩膀而感到高兴。

同时也感到不安。

这种想法……应该是男孩子在面对女孩子时才会有的想法吧……

“不……不……我只是想以女孩子的身份和她在一起吧……就像是思思姐说的伪百合一样……”苏雨晴在心中默默地给自己开脱，但真正到底是怎么想的，却是连她自己都不知道。

人，最熟悉的，是自己，最不熟悉的，同样也是自己。

公交车依然在颠簸晃荡着，林夕晨那一对衣服也遮掩不住的巨乳也随着公交车上下起伏着，左右摇晃着。

车厢里仅剩的几个普通男人看得眼睛都直了。

如果只是一般的大胸美女也就算了，偏偏林夕晨长了一张萝莉的脸蛋，而且四肢纤细偏偏胸部很大，那种震撼力，可是大多数男人都把持不住的呢。

苏雨晴对林夕晨这晃动着的白白嫩嫩的胸部并没有产生太多的冲动，反倒是羡慕更多一些。

同时，也不满其他男人对林夕晨投去的目光……

大概，是吃醋了吧？

嗯，某种微妙的占有欲。

……
