# 193 · 森林冒险（三）

一个男孩子，没有做过男人，人生一定是不完整的，像张思凡和方莜莜她们，都是当过男人后，明白了当男人到底是怎么样的感觉，才做出当一个女孩子的选择。

而苏雨晴却没有，她没有当过真正的男人，也没有做真正的女人，自然会陷入迷茫，自然会为自己的想法而感到有些恐慌。

想不明白的事情一时半会儿也想不通，苏雨晴只能无奈靠在窗户上，感受着林夕晨身上传来的温度以及那十分有规律的心跳声。

路旁的白杨树不断地倒退，公交车也渐渐从公路上开到了不算太宽敞的石子路上，四周的白杨树也变成了一片又一片的农田，远处一座不算很大的公交总站也已经朦胧可见了。

就快要到达终点站了。

“小夕子，醒醒。”张思凡轻轻地推了推林夕晨的身子，“要下车啦。”

“姆……嗯……？”林夕晨有些迷迷糊糊地睁开眼睛，然后轻轻地点了点头。

她重新坐直了身子，脑袋自然也就不倚靠在苏雨晴的肩膀上了，这让苏雨晴有些微微的失落。

“乘客们，终点站……”

优雅的播音女声响起，公交车也缓缓地停靠在了公交总站里，车门打开后，众人都有些疲惫地走了下去。

差不多两个小时的车程，而且还开得这么颠簸，感觉脑袋都有些昏昏沉沉的了，哪怕是不晕车的苏雨晴也觉得有些不太舒服。

好在这里已经是乡下了，空气清新，众人深吸一口气，再走两步，就会觉得神清气爽了。

虽然已经下了车，可是距离森林还是有一段距离的，顺着蜿蜒的小路往前走，大概还要走个四十分钟左右的路程吧，走得快一点的话，半个小时应该就能到了。

夏天的农田一片翠绿，正是庄稼长得最为旺盛的时候，走在这田间小路上，也别有一番滋味。

这里的农田都是一大片一大片的，距离农民自己的村庄倒是挺远的，就算是最近的农村，走到这片农田这里来，也得花个二十来分钟的时间。

这里大概算是一片统一的农田“群”吧……

“小晴，你知道那是什么吗？”张思凡指着一片种在农田边缘的农作物问道。

“……不知道。”

“笨蛋，这都不认识呀？那个是南瓜藤哦。”

“唔……南瓜藤长这样吗？”

“是的，你看，这个南瓜藤还很嫩呢，用来熬汤吃或者炒着吃味道一定很不错。”一旁的方莜莜走下农田摘了一小段南瓜藤，微笑着说道。

“要不我们摘点南瓜藤吧，待会儿到了海边也可以当作配料嘛。”

“又没带锅子，怎么煮汤呀？”

“可以直接放在火上烤嘛！”对于烧烤十分拿手的张思凡，相当自信地说道。

这会儿附近好像没有什么忙碌的农民，毕竟现在不是收成的季节，农田里也不需要太多的人，大家都显得十分悠闲。

“小晴，小夕子，你们看着人，有人来了就喊我们一声。”张思凡给苏雨晴和林夕晨安排任务道。

“好、好的……”

偷菜是农村里长大的孩子几乎必备的一项技能，他们经常跑到别人家的农田里偷菜吃，得手的次数很多，被发现的次数也不少，有些偷菜次数多的，甚至有可能被那一块农田的主人吊起来打一顿呢……

其实偷菜这种事情，主要不是为了吃，更多的还是享受偷菜时的那种刺激感吧……

偷菜虽然也算偷，但比入室偷东西和偷别人口袋里的东西又要好上一些……

可能是因为农田广袤，有时候偷了菜，也只能算是九牛一毛而已，大多数人才不会觉得这种性质有多可恨吧，除非是偷的次数多了，让一片农作物都断了根了，才会让农田的主人愤怒呢……

张思凡和方莜莜紧张兮兮地偷了一大把南瓜藤来，还有一些黄瓜和丝瓜，然后一股脑地塞进了背来的旅行包里，拉着苏雨晴和林夕晨就逃之夭夭了。

连续跑了几百米的路才停下来慢慢走，不是不想继续跑，而是没力气跑了。

“喂……又，又没人追……莜莜你跑那么快干嘛……”

“小心点，比较好啦……”方莜莜像个破风箱似的大口地喘着气，但好歹她还有力气说话，苏雨晴和林夕晨二人双手撑着膝盖，连说话的力气都没有了。

“累、累死啦……”苏雨晴一只手捂着胸口，只觉得自己的心脏跳动得厉害，双腿也十分酸麻，刚才那一段距离可是用上了苏雨晴浑身的力气，因为超出了身体负荷，这会儿体内的乳酸都大量地涌上来了。

苏雨晴的体质可比其他人都差多了，就算是林夕晨也只是弯着腰喘了会儿气就好了，可苏雨晴却是蹲在了地上，捂着肚子，一副很难受的样子。

身体越是不好的人，剧烈运动后就越是容易肚子疼，其实这是因为呼吸频率过高，而呼吸深度不足导致的肠胃痉挛，等到身体平复下来了，肚子疼的症状也就会消失了。

“渴死了……”张思凡从书包里拿出一瓶矿泉水大口大口地喝了起来，其他人也纷纷从自己的包里拿出水和东西边走边吃了起来。

这里一眼望去全是平原，根本就没有山峦，甚至连起伏大一点的土丘都不多。

“看到那片森林了没有，我们穿过森林就能看到大海啦，如果没森林遮挡的话，恐怕来这里玩的人应该也不少吧。”张思凡指着远处的森林笑着说道。

“海边都没有人的吗？”苏雨晴有些惊奇，“小城市竟然不把这里开发成风景区吗？”

“不知道会不会开发，但是那座森林是国家三 A 级自然保护区，估计是不会破坏森林建造建筑物的吧，顶多是开一条路到海边什么的……”

“小城市还小着呢，就算开发出了风景区估计也没人来，这种事情还是得要经济上来了再做的啦。”方莜莜微笑着分析道，“现在连小城市市区里都没有发展完善呢，更别说发展到小城市边缘开发风景区了。”

“好累……休息一会儿吧……”苏雨晴说道。

“嗯，那就休息会儿吧，休息好了再进到森林里去。”

“思思姐，穿过森林大概要多久呀？”

“我也不知道，快的话四十分钟，慢的话一个小时还要多一点吧，主要是得找对路才行，对了，进去以后大家都要跟紧了哦，不要走丢了，在森林里可是很容易迷路的呢。”

“森林里……有狼吗？”苏雨晴有些担忧地问道。

“有可能是有的，但不会很多，一般是不会出来的啦，成群结队的狼在这里应该没有，因为在这里，狼可是保护动物，村民们是不能狩猎狼的，从这一点看来，狼的数量肯定不多呢。”

“万一真出现了呢……”

“安心啦，不会出现的，这里的狼都是怕人的，我们这么多人呐。”张思凡笑着拍了拍苏雨晴的肩膀，安慰道，“我都来了好几次了，一点事情都没有哦。”

“唔……”

“正因为有一点点危险才刺激嘛，这就是冒险！”

“思思，真的没问题吗。”方莜莜也有些担忧。

“没事的啦，真的没事的……我们老家的山上都有可能有狼，可大家不照样天天去山上？而且你遇到过了吗？再加上现在还是白天，出现狼的几率几乎没有啦。”

“嗯，也是呢。”方莜莜放下了心，微笑着点了点头，在一块大石头上坐了下来。

到了森林边缘这里，就没有农田了，都是一片荒地，据说以前的时候这里也是农田，但因为距离农村太远，所以就被渐渐地荒废了。

而且现在的年轻人大都往城市里跑，农村里留下来的都是中年人，照顾农田也有些力不从心，有些家庭里农田有好几块，可劳动力却只有一个，那路途太遥远的自然就只能废弃了咯。

很多老人对此都忧心忡忡，担心以后这农田就没有人再来耕种了，那样的话，很多人恐怕都得饿死了……

农业才是中国人的根本啊。

老人们经常坐在田边抽着烟感叹着，现在的人们，大多都已经抛弃了老祖宗流传下来的东西了……

就连农民都变成了低贱下等人的代名词，简直是太可笑了……

苏雨晴脱了鞋子，轻轻地揉了揉脚掌，虽然没有起水泡，但也酸痛得厉害了，她的脚十分的娇嫩，即使是在超市里整天站着，也没有长出老茧来，让张思凡和方莜莜十分羡慕。

但也有坏处，那就是走不了远路，站久了就会酸痛……

苏雨晴就属于古时候那种被养在深闺里的大家闺秀。

林夕晨的问题倒不是很大，毕竟她从小就是在农村里长大的嘛，对于走远路这种事情还是挺习惯的嘛，只是因为体质差了许多，才会感到累一些。

林夕晨从自己的背包里拿出一包两片装的华夫饼，她撕开包装，将里面的一片华夫饼递到了苏雨晴的面前，用一双有些空洞的双眼看着她。

“诶……诶？谢谢……”苏雨晴心底有些暖暖的，接过了林夕晨递来的华夫饼，其实这只是一件很普通的事情，但她却觉得这是林夕晨喜欢自己的表现，就像情侣之间的分享一样，当然，如果林夕晨能把华夫饼喂到自己的嘴里那就更好了……

华夫饼，甜滋滋的呢……

……
