# 195 · 森林冒险（五）

在这样危急的时刻，没有人顾得上别人，都是慌不择路地调头狂奔，顶多是能及时回避那一棵棵大树，至于自己所前进的方向到底是笔直的还是弯曲的，总之就是一直朝狗熊追过来的反方向狂奔就是了。

张思凡除了在开头吼了一声外，后面就一句话都没说了，不是她不想说，而是实在没有力气去喊了，连呼吸都喘不上来了，更何况是说话呢。

苏雨晴的眼睛都快睁不开了，但还是在努力地奔跑着，耳边只有一连串粗重的呼吸声，也不知道是她自己的还是别人的。

因为跑得太快，所以感觉一棵棵树仿佛在自己向后倒去，明明是在平路上奔跑，却感觉像是在费劲地爬坡。

重心都在倾斜，她感觉自己的双手都快要触碰到地面了……

刚开始的时候苏雨晴还在努力地大口呼吸，而到了后面，她却是连自己是否在呼吸都察觉不到了，或者说，她的大脑已经因为过度缺氧而一片空白，整个世界在她眼里仿佛都开始扭曲，开始旋转。

就像是一些高配游戏因为电脑配置不够而产生了画面撕裂和卡顿一样，此刻苏雨晴眼里的世界也是这样的，她甚至看到有好多棵树横着长着，许多杂草则悬浮在了半空中。

整个世界似乎都颠倒了过来。

苏雨晴知道这是自己的幻觉，但却无法让大脑重新变得清醒起来。

苏雨晴一个踉跄，终于整个人扑倒在了地上……

后面的熊到底有没有追来，到底距离自己有多远？

她闭上了眼睛，对这世间的一切都失去了知觉，不知道自己此刻是被熊咬死了，还是因为缺氧而产生了太多的幻觉。

她感觉身体就像是被许多虫子啃噬着一般，又痒又麻，但她却睁不开眼睛……

大脑根本无力运转，苏雨晴就这样闭着双眼，大脑一片空白地趴在地上，与其说是睡着了，不如说是晕过去了。

“呼……呼……呼……”张思凡终于跑不动了，她一只手撑在树上，十分费劲地大口喘着粗气，喉咙火烧火燎般的疼，就像是一口气吃了一斤辣椒一样，又干又辣。

张思凡吃力地扭过头，发现狗熊并没有追着自己跑来，顿时感觉浑身一松，软软地坐倒在了地上，刚才支撑着自己奔跑的力气一下子就被抽走了……

还好张思凡今天穿的是短裙，并不影响跑步，要是穿着长裙的话，恐怕半路就要被自己给绊一跤了。

张思凡本身的体质是很好的，即使吃药了以后差了很多，但那也最起码和一般的女孩子差不多，可能还要再好一些，所以跑了这么远的路只是让她感到疲惫而已，并没有到整个人快要休克的程度。

张思凡从背包里掏出带来的矿泉水，将剩下的水一饮而尽，然后一动也不想动地靠在树上，她现在只想这样放松地休息一会儿，哪怕是有人拿她最喜欢的东西诱惑她，恐怕她都不想动弹一下吧。

“呼……其他人都不见了，大家都跑散了吗……”张思凡随意地将水瓶丢在一旁，自言自语地说道。

她抬起头朝前方望去，竟然发现了一小片没有树木生长的草地。

“咦……难道我走出来了……？”张思凡一脸疑惑地想道，“不可能啊，这么短的时间不可能跑回到进来的地方的啊……”

张思凡在原地休息了一会儿后，就一摇一晃地向前走去，这才发现那块没有树木生长的草地原来就是海滩的最边缘了，她竟然不知不觉地跑了出来，到达了此行的终点——海边。

刺眼的太阳还高挂在空中，将淡黄色的沙滩照得一片金黄。

“莜莜——小晴——夕子——”张思凡站在沙滩上对着森林里大喊，并没有人回应。

在这种空旷的地方，声音传播的距离不会太远的，更何况张思凡的喊声也不算很大。

“唉……算啦，就在海滩上等一会儿好了……”张思凡有些无奈地叹了口气，找了颗大石头，背靠着它坐了下来，“反正海滩这么空旷，要是有人从森林里走出来了，我肯定能看见的……”

张思凡从沙滩上捞起一个贝壳，在手掌中把玩着，自言自语地说道：“希望她们没事儿吧……不过那只狗熊后来好像没有追过来的样子……”

方莜莜和林夕晨倒是没有跑散，二人都是跑着同一条路，跑到了另外的一条小路上。

二人扭头看去，发现狗熊没有追上来，便像是泄了气似的直接躺倒在了地上。

劫后余生的感觉实在是太美妙了，方莜莜甚至觉得这种感觉比当年自己考上理想的大学时还要美妙，还要让人振奋，还要让人轻松，还要让人愉悦……

方莜莜和林夕晨都是幸运的，因为她们正好找到了一条小路，虽然有些荒芜，但是顺着小路走肯定没错，哪怕走不到海滩，也能走到森林外面，不会在森林里迷路。

那么，苏雨晴现在在哪里呢？

虚无的空间中，没有声音，没有色彩，也没有触觉。

苏雨晴不知道什么时候翻了个身，仰躺在地上。

耳边渐渐传来了知了的叫声和风吹过草地时的“沙沙”声，杂草微拂在苏雨晴的手臂上，让她感到有些痒痒的。

身体的机能似乎开始渐渐地恢复，但她依然睁不开眼睛，不过大脑却是开始缓缓地运转了起来，脑海里先是涌现出许多不同的色彩，然后是各种各样模糊的画面，最后那些画面就像是被关掉了的电视机一样闪烁了一下，全部都消失了，再一次变成了一片漆黑。

心脏跳动的声音是那样的清晰，就好像一下子打开了开关，让血液肆意地流往苏雨晴浑身所有的血管一样……

那被抽干的力气重新恢复了，苏雨晴那长且卷曲的睫毛轻轻抖了抖，然后睁开了眼睛。

第一眼看到的就是那在夜色下显得有些漆黑的繁茂树叶，而后看见了那被树叶“切割”成一块一块的璀璨星空。

“我这是……在哪里……”苏雨晴揉了揉有些昏昏沉沉的脑袋，从地上坐了起来。

四周有些黑暗，只有一点点透过树叶缝隙照射下来的星光让这里不至于黑到伸手不见五指。

苏雨晴拍了拍脑袋，记忆如同潮水般涌了回来。

“想起来了……我在……森林里……遇到了只熊……然后大家，都跑了……嗯……其他人呢……”

她环顾着四周，只看到那一棵棵粗壮的大树，一株株随风摆动的杂草，以及那一片片视线所不能及的黑暗。

刚才还有些迷糊的苏雨晴一下子就清醒了过来。

一颗心也立刻就悬了起来。

因为……她和其他人走散了！

记得刚来小城市的时候，即使是一个人独自走在有行人的大街上，她都感到内心无比的孤寂，更何况是在这一片荒无人烟的森林里。

好歹城市里迷路了可以找人问路，可在森林里，又该找谁问路呢？！

如果迷路的话，很有可能在森林里绕上好几天也出不去，就算不被野兽吃掉，也要被饿死了。

如果是张思凡一个人身处森林里，那她要做的第一件事肯定是寻找人走过的小路，并且采些水果野菜来补充一下身体消耗掉的能量。

可苏雨晴对这种事情根本就没有一点经验……

在这种时候，她第一时间想到的是寻求其他人的帮助。

“思思姐……思思姐——”苏雨晴站了起来，扶着一棵大树小声地喊着，她不敢喊得太响，生怕引来了野兽，也不敢四处寻找，生怕就像刚才那样走进野兽的巢穴里去了，要知道夜晚这么黑，等看到野兽的时候，苏雨晴就几乎没有逃跑的机会了。

“思思姐……莜莜姐……夕子姐……”苏雨晴就这样压低着声音呼喊着，她的声音越来越小，直到后来，她甚至害怕地连一点声音都发不出来了。

无边的黑暗将她笼罩了。

没有人能帮助她，她也没有人可以依靠。

她感受不到一丁点儿的安全感，仿佛上下左右随时都会受到野兽的突然袭击一般。

苏雨晴根本不知道该怎么做了，她只知道傻站在原地，像是在等待别人来救她一般。

“悉悉索索——”掉落在地上的背包里传出让人恐惧的声音，苏雨晴的背包拉链不知道什么时候被打开的，似乎有什么东西钻进去了。

大型动物肯定是钻不进那么小的背包的，那么就只有一个可能——蛇！

苏雨晴想要后退，却发现自己的背后是一棵粗壮的大树，此刻的她大脑里一片空白，不知道这树是可以绕过去的，只感觉自己像是走进了死胡同里一样，没有地方可逃了。

“喵~”一道黑色的身影从书包里窜了出来，轻巧地纵身一跃，落在了苏雨晴的怀里，用它那毛茸茸的脑袋蹭了蹭苏雨晴的下巴。

“曲……曲奇？”苏雨晴有些惊疑不定地问道。

“喵~”曲奇舔了舔苏雨晴的下巴，算是回答了她的问题。

苏雨晴确定了是曲奇后，这才松了口气，曲奇是她带出来玩的，估计刚才逃跑的时候一直跟着她吧，而后在她昏过去了之后又钻进了书包里……

在她醒来之后，曲奇也察觉到了，便从书包里钻了出来，这才有了刚才差点吓死苏雨晴的那一幕。

……
