# 198 · 森林冒险（八）

海风悠悠地吹着，将苏雨晴的头发吹得有些凌乱。

方莜莜正在小心翼翼地整理着自己的假发，以防露出什么破绽来。

谁知道莫空能不能接受苏雨晴她们这样的“不正常”的人呢，到时候说不定大家都尴尬，最起码现在大家待在一起，还觉得自然随意一些。

“这次不用火堆，我有带不便携式的酒精灶台。”张思凡从背包里翻出酒精灶台，放在了沙滩上，然后又把各种各样乱七八糟的东西拿了出来。

包括迷你烧烤架啦，燃烧用的酒精啦，各种各样的佐料啦……

反正就是没带锅子，要是有锅子的话，众人还可以煮一锅海鲜大杂烩吃呢。

只是对于张思凡这样爱好烧烤的人而言，海鲜大杂烩的魅力远没有海边的新鲜烧烤来得大。

莫空将鱼钓上来，张思凡就在一旁把鱼开膛剖肚，用海水清洗干净后再放到烧烤架上开始烘烤起来。

新鲜的食材最是美味，吃起来的时候都有一种清新自然的味道。

“喵——”曲奇蹲在一旁，不吃鱼的内脏，反而是盯着不断散发出香味的烤鱼，还时不时地舔舔嘴唇，似乎对于它来说，熟食的诱惑力比生食还要大得多。

张思凡在鱼身上撒了各种各样的佐料，香味愈发的诱人了，一旁的苏雨晴更是暗暗地咽口水，她可是从昨天中午到现在都没吃过东西呢。

张思凡刚把烤鱼从火上拿出来，曲奇就直接扑上前抓了一大块鱼肉在爪子上，“呜喵呜喵”地叫着，快速地咀嚼了起来。

“……算啦，给你吃吧。”张思凡看了被抓掉一大块鱼肉的烤鱼一眼，无奈地把整条烤鱼都放在了曲奇的面前，挠了挠它的脖子笑着说道，“你这个坏家伙。”

“喵——”曲奇很是兴奋地大口吞咽了起来，似乎很喜欢吃张思凡制作的食物。

海边的正午，阳光十分灿烂，因为海边几乎没有任何遮挡，所以被这阳光照射着的人们，感觉连眼睛都有些睁不开了。

苏雨晴坐在海边，任由海水冲刷着自己的小脚，望着那无垠且碧蓝的海水，心中突然升起一股冲动——好想去海里畅快地游泳，就像那些在海水中肆意游着的鱼儿们一样。

按照进化论来说，人类也是从海洋生物进化而来的，人类的祖先在很久很久以前是生活在海中的，所以人其实从一生出来就是会游泳的，只是随着年龄的增长会自动把这项本能给遗忘掉而已。

据说，人类刚从海洋生物进化到陆地生物的时候，皮肤是和海豚差不多的，十分的光滑，后来才开始渐渐地进化出毛发，而在进化到现代人之后，身上的毛发又开始渐渐地退化。

因为有衣服了，所以就不需要毛发来取暖了嘛。

应该说，身上的毛发越是稀少，可能就是进化得越是完全的象征。

思绪有些飘远，苏雨晴又赶紧将它收了回来，重新看着这碧蓝的大海，大海的尽头是蓝色，天空的尽头也是蓝色，就让人感觉这海和天空像是相连在一起的一样……

如果莫空不在一旁的话，苏雨晴可能真的会跳进浅海里玩一会儿水吧。

苏雨晴学过游泳，但那也只是在游泳馆里学的，只能算勉强会游吧，像那些很擅长游泳的人，可以在水里游很长的一段路，甚至一天都在深水里也不会被淹死。

苏雨晴是做不到那种程度的，她顶多是能游个一百米的样子吧，就得停下来休息了。

如果是控制身体悬浮在水面上的话，倒是可以多坚持一段时间。

海水的面积比陆地要大得多，人类连陆地上所有的奥秘都没有探索完，更别说海里的了。

那些鱼儿就是在这样广阔的海水中畅游着，苏雨晴的心中竟然升起了些许的羡慕。

如果她也能像这些鱼儿一样，自由而不受约束，那就好了……

“来，小晴，吃烤鱼啦。”张思凡的招呼声打断了苏雨晴的思绪。

“来啦……”

“好吃吗？”张思凡笑着问。

“嗯，很好吃！”苏雨晴用力地点了点头，别说张思凡这么好的烧烤手艺了，就算是很普通的烤鱼，对于此刻已经饥肠辘辘的她而言，那都是美味佳肴了。

“烤鱼不错。”莫空拿着张思凡递给他的烤鱼尝了一口，嘴角微微扬起，赞赏地说道。

“嘿嘿，那是当然咯，也不看看我是谁~”张思凡仰着脸，骄傲地说道。

“臭美。”一旁的方莜莜调侃道。

“那是事实嘛！”

“你呀~虽然挺好吃的，但也不要太骄傲哦。”

“骄傲也是有骄傲的资本的嘛。”

“说起来。”方莜莜小口地咬了一口烤鱼，有些疑惑地问道，“为什么在这条经常有人走的小路上也会有熊呢？”

“可能是被蜂蜜吸引过去的吧。”张思凡分析道。

“因为你们遇到的那头熊，是别人养的。”莫空淡淡地说道。

“诶？是别人养的？竟然有人能养熊？”

“很难，但还是有的，只要从小养就可以了。”莫空从嘴里拉出一根骨刺，说道，“附近村庄里的猎人养的，偶尔会带他的熊一起来狩猎。”

“那熊的主人怎么不说啊！”

“因为你们跑得太快了，他还没来得及喊停你们，就已经没影了。”莫空轻笑了起来。

“你怎么知道得这么详细啊？”

“因为养那只熊的就是我的朋友。”

“他人呢？”

“已经回去了。”

“好吧……”张思凡咬牙切齿地说道，“害我这么狼狈，下次见到他一定要狠狠地咬他一顿！”

“哈哈——”莫空大笑了起来，“他就在附近的村庄里，或许有哪一天你们会遇上他吧。”

“算了算了，万一那只熊咬人就惨了……”刚才还扬言要咬熊主人的张思凡一下子就又怂了，“说起来，能养熊的主人，本身肯定很强壮吧……”

“是的。”莫空轻轻地点了点头，将最后一块鱼肉咽进肚子里，就从沙滩上站了起来，对四人说道，“好了，我要走了，你们回去的时候走大路吧，那里比较安全。”

“还有大路？”张思凡睁大了眼睛。

“有的。”莫空指了指远处的别墅，问道，“看到那幢别墅了没？”

“看到了。”

“在那幢别墅的旁边就有一条给车开的大路，那里是绝对安全的。”

“好的，谢谢你。”张思凡说道。

一旁的苏雨晴也赶紧站了起来向莫空道谢，说起来，她能从森林里出来，也是全靠莫空的呢，不然的话她很有可能在森林里迷路好几天，说不定就死在里面了。

“不客气，我走了。”莫空微微地笑了笑，朝众人点头示意，“再见。”

他的声音在苏雨晴听来，是那样的沉稳厚重且充满慈心，简直就像是有魔力的声音一般，勾动着苏雨晴的心弦。

“再见。”张思凡摆了摆手。

“拜拜~”方莜莜温柔地笑着。

林夕晨没说话，但也小幅度地挥了挥手掌。

“再、再见……”苏雨晴有些结结巴巴地说道，看着莫空那潇洒离去的背影，想起了他那带着沧桑和忧郁的眼神，不由得痴了。

在苏雨晴看来，就连他那不修边幅的胡子和头发都充满了魅力。

“下一次再见面时，我还会记得他吗？”

苏雨晴在心中问着自己。

应该会的吧。

这是一个不太确信的回答。

“喂喂，小晴，醒醒。”张思凡晃了晃苏雨晴的身子，这才让她回过神来。

“唔……唔？”

“发什么花痴呢，鱼都掉到地上了诶。”

“……抱、抱歉……”

“你莫名其妙地道歉什么呀。”张思凡揉了揉苏雨晴的脸蛋，十分八卦地问道，“快说，你是不是超级喜欢他？”

“没、没有啦……”

“还说没有，看你的眼神就知道了哦。”一旁的方莜莜掩嘴笑道，“爱一个人的时候，你看他的眼神是和看别人时不一样的哦。”

“是……是嘛……”苏雨晴有些心虚。

“嘿嘿，快说，有多喜欢？”

“还……还好啦……”

“嗯，我觉得他倒是挺适合你的，成熟的男人，可以很好地照顾你哦。”

“不过……我和他……是不可能的啦……”

“为什么这么说？”

“一般人，很难接受我这样的人的吧。”苏雨晴有些苦涩地笑了笑。

“那万一他是可以接受你的人呢。”

“我……我不知道。”苏雨晴的眼神有些迷茫，林夕晨的出现让她开始怀疑起自己的人生目标是否正确，是否真的是自己想要实现的愿望。

“小晴……嗯……算啦，反正时间会证明一切的。”方莜莜安慰道。

方莜莜是明白苏雨晴这种犹豫的心理的。

在经历了许多之后，人自然会动摇，会茫然，会不知道自己该做出什么选择。

其实有时候方莜莜也会有动摇的想法产生，每一个人都会有，这是很正常的事情。

正因为偶尔会有所动摇，所以在思考很多事情的时候，就会十分犹豫。

动摇的原因可能并不是不想变成女孩子，而是受到了其他因素的影响，比如家人，比如事业。

还有可能是……爱情。

或许等到苏雨晴想明白了自己对林夕晨的“爱”到底是什么，就会坚定很多吧。

无论她选择的是哪条路。

……
