# 199 · 阳光、大海和沙滩（上）

晴天时的海边，阳光明媚而灿烂。

海浪时不时地拍打着岸边，将一条条跳动着小鱼和五彩斑斓的贝壳送上了金黄的沙滩。

咸腥的海风吹过，送来了最纯正的大海的气息。

海鸥们在天空中盘旋着，偶尔高亢地鸣叫几声，又飞快地俯冲而下，一口咬住那些窜到水面上来的倒霉鱼儿们，然后再一次飞到空中继续盘旋。

林夕晨坐在折叠的小椅子上，面前放着一块竖起来的画板，正对着大海全神贯注地画着，就和往常一样，林夕晨不喜欢在画里画上人物，只喜欢画纯粹的风景。

画中的大海并不像现在这样平静，而是波涛汹涌的，高高卷起的浪潮像是要把天空都拍落，乌黑的云朵笼罩在上空，没有一丝阳光透过乌云照射下来，那些本该在空中悠闲地盘旋着的海鸥，在画中却惊慌失措地四处逃窜。

林夕晨的画总是和现实的风景不一样，甚至完全相反，或许，她眼里所看见的东西，本就是和别人不一样的吧。

张思凡趴在沙滩上挑逗着一只刚出生没多久的沙蟹，后者用它那无力的爪子挥舞着，但却没法给张思凡带去多大的伤害，甚至都不觉得疼痛，只是感觉被夹住的地方有些酥酥痒痒的而已。

“他真的走了吧……？”方莜莜望着森林的方向，像是在自言自语，又像是在询问着别人。

“谁呀？”苏雨晴疑惑地问。

“你说是谁呀~”方莜莜温柔地笑了起来，她笑起来的样子特别好看，而且也有一种特别的气质，就像是已为人妻的少妇一般，“笨蛋小晴~”

“唔……是他吗。”

“嗯。”

“应该走了吧。”

“我觉得应该是走了，都过去了半个多小时啦，就算回头也看不见我们了呢。”

“所以呢……？”苏雨晴不知道方莜莜突然问莫空有没有走到底是什么意思。

“所以嘛~诶嘿，那我们就可以去海里游泳啦！”方莜莜咬着苏雨晴的耳朵，轻笑着说道。

“诶？之前都没说，我没带泳衣呀……”

“我和思思一人带了两套，就是预防你们不带泳衣的情况啦。”方莜莜从自己的背包里摸出一套崭新的白色泳衣，递给了苏雨晴，“诺，日系的死库水，也就是学生穿的那种泳衣，一定很适合你。”

“唔……学生泳装？”

“嗯，这是思思的恶趣味啦。”方莜莜把自己的那套拿了出来，是一套蓝色的比基尼泳装，“我的也是思思选的啦。”

“好吧……”苏雨晴有些羞涩地躲到一块面朝大海的石头后面，把自己身上穿着的衣服脱掉，换成了泳装。

这是一套连衣泳装，相比普通的泳装已经算是包裹得比较严实的了，像方莜莜的比基尼，那可是除了三点就没有地方是有衣料遮挡的了。

哪怕是在以前的时候，苏雨晴都很少去游泳馆，只有在小时候经常去，等渐渐长大了就几乎不去了，因为苏雨晴的样子长得太像女孩子了，哪怕是光着上半身，别人也不会想到她是男孩子，毕竟年龄小的女孩子平胸也是很正常的事情嘛。

除非是看到了藏在泳裤的小肉虫……

这就会导致很多尴尬的事情，而且很多人都会看向苏雨晴，在社会里，只要你表现得和别人不一样，就容易受到其他人的关注，无论是正面的关注还是负面的关注，苏雨晴都不喜欢。

她恨不得自己像块石头一样，一点都不引人注目，太多人的目光聚焦在她的身上，会让她感觉浑身难受的。

其实对于大部分的药娘而言，去游泳馆或者人多的地方游泳几乎是一个奢望。

因为她们的身体和别人不同，无论是穿男泳装还是女泳装都会引来大量的关注，而且很多时候都会是嘲讽和鄙视。

对于这一点，她们是很羡慕别人的。

特别是在夏天，在泳池里肆意地玩水，是一件多么幸福的事情呀。

对于别人而言都只是一件微不足道的小事，对于她们来说却已经是一件很难实现的愿望了。

这大概就是所谓的“得失”了，想要实现自己心中最大的梦想，必然要抛弃自己原本有的东西，肯定要舍弃那些曾经想要实现的愿望……

只是为了追求那个对于她们而言最大最重要的梦想。

像这样一个人都没有的海边，对于她们而言，简直就是天堂。

在这里，可以做最真实的自己，不用在意其他人的目光，因为这里根本就没有其他人嘛。

从海边朝远处望去，直到视线的尽头都没有任何的遮挡，这一片海上没有渔船、没有可供钓鱼的浅滩礁石、也没有人工的岛屿，可以说，除了那座海滩上的别墅外，就没有任何一座人造的建筑物了。

“哈吼！”张思凡穿着一身紫色的比基尼，第一个跳进了海水里，激起一大片浪花，就像是下雨了一样，把站在岸边的方莜莜都给打湿了。

林夕晨穿着和苏雨晴一样的泳装，只是颜色不是白色的，而是黑色的。

黑色的泳装更衬得她肌肤白皙，特别是那一对白嫩的巨乳，感觉都快要撑破着紧紧包裹着她的泳装了，脸上冰冷的表情配合黑色的泳装，反而让人觉得格外的可爱。

这大概就是所谓的反差萌吧。

林夕晨的下身一片平坦，但如果仔细看的话，还是能看到一个有些不太和谐的凸起的，那块凸起让苏雨晴觉得破坏了整体的美感，就像是有什么东西在啃噬着心脏般的难受。

“如果，大家都是女孩子就好了。”苏雨晴在心里叹息。

跳进水里的张思凡又猛地窜了上来，把方莜莜给拖进了水里，还不忘在她的身上到处揩油。

一击得手的张思凡立刻远远地跑开，

“好哇，思思，你死定了！”方莜莜故意大声叫着，然后笑着朝张思凡扑去。

在水中的张思凡就像是鱼儿般灵活，每次都能巧妙地躲过方莜莜的偷袭，不过方莜莜也不差，她一直紧追不舍，偶尔还是能抓到张思凡一两次的。

每一次抓到张思凡，方莜莜就使劲地挠她痒痒，而张思凡也不甘示弱地反击，然后两个人就一起松开手落进水里，喝了几口海水后再浮到水面上来呼吸新鲜的空气，紧接着再继续追击。

有时候是方莜莜追着张思凡，有时候是张思凡追着方莜莜，两个人互相嬉闹着，好不快活。

苏雨晴会游泳，但远没有张思凡和方莜莜二人这么厉害，所以她只是在浅滩这里玩水，浅滩处的海水对于苏雨晴来说也不算浅了，差不多是没过苏雨晴的脖子，只露出一个脑袋的深度吧。

“夕子姐姐，下来玩呀。”苏雨晴朝依然愣愣地站在沙滩上的林夕晨招呼道。

“……”林夕晨看着这碧蓝的海水，沉默了半晌，才摇了摇头，道，“不会，游泳。”

“诶？夕子姐姐不会游泳？”苏雨晴吃惊地睁大了眼睛，她可是从方莜莜那里得知，林夕晨是农村里的孩子，虽然是比较偏僻的山村，但肯定也是有河流的，就算不是特别擅长游泳，也应该会有一点才对。

就像苏雨晴外婆家最小的表哥，他就很不擅长游泳，但是用狗刨式游个几圈还是没多大问题的。

“夕子姐姐从来没有游过泳吗？”苏雨晴好奇地问道。

林夕晨轻轻地摇了摇头，她依然一副面无表情的样子，似乎对于自己不会游泳这件事并不在意。

“那……要不，我教你吧？夕子姐姐？”苏雨晴望着林夕晨，有些期待地问道。

林夕晨站在金黄的沙滩上，看着这并不算清澈的海水，有些犹豫。

或许她是在害怕水太深，又或许是在担心海水里的鱼会咬她吧。

“夕子姐姐，下来吧，你看这水根本就不深的，只到我脖子这里而已，如果是你的话，应该才到胸口吧。”

苏雨晴的身高才一米五，而林夕晨则有一米六，苏雨晴都不会被水淹过，那林夕晨就更不可能了。

犹豫了许久的林夕晨终于还是轻轻地点了点头，小心翼翼地走到了海边，轻轻地迈出一只脚踩在了海水里。

海水有些清冷，好像根本没有受到这耀眼太阳的影响似的。

林夕晨就这样一步一步地前走，越往前，海水就越深，她的身子也一点一点地浸在海水里……

她每一步都走得很慢，好像生怕自己一下子踩空就被海水淹没了。

花了好长时间，她才走到苏雨晴的身旁，走到这里，就连平时面无表情的她似乎都暗暗地松了口气。

“嘿呀~”苏雨晴轻轻地将水泼向林夕晨，笑道，“你看，夕子姐姐，这水不深吧？你可以在这里四处走走哦，水底的泥沙踩起来很舒服的~”

“嗯……”

林夕晨应了一声，但却不敢随意走动，依然站在苏雨晴的身旁。

“夕子姐姐在村里的时候没有去河里玩过吗？”

林夕晨面无表情地摇了摇头。

“诶，为什么不去呐？”

林夕晨没有回答，但眼神却有些异样，似乎被勾起了什么忧伤的往事。

苏雨晴生怕惹得林夕晨不高兴了，就赶紧岔开话题道：“夕子姐姐，要不我教你游泳吧？”

……
