# 方莜莜和安念的故事（七）

那天晚上谈完后，橘子又在公园里陪着姜琳聊了会天，散了会步。

临到分别时，橘子拉着姜琳的手提议道：“我送你回去吧？”

姜琳听了，笑着摇了摇头道：“那可不行，我们又不顺路。”

“没关系的。”橘子满不在乎地说。

姜琳还是摇头。

“不行不行，我们还是就在这里分别，然后各自回家吧。”

“可是你一个女孩子，我怕你出事……”

一不小心，橘子就把心里的话给说了出来，

姜琳听着一愣，扑哧一声笑了出来。

“橘子姐不一样是女孩子嘛？”

橘子哑口无言，好半会儿才低下头，她神情低落道：“也是……”

末了，橘子收起低落的样子，抬头微笑道：“那就在这里分别吧。”

“嗯。”姜琳点了点头。

又对视了片刻，橘子缓缓地松开牵住姜琳的手，然后她一点一点地后退，却临到要互相转身挥手道别时，忽然停住了脚步。她喊道：

“回去路上一定要注意安全，到家了记得要报下平安！”

“好！我会的！”

姜琳用力点头。

橘子却一时不知该再说些什么，她就那么沉默地站着，片刻后，她伸手朝姜琳挥了挥，喃喃自语道：“我爱你，明天见……”

隔着那么远，又说得那么小声，姜琳自然无法听闻得到，她也朝橘子挥了挥手，然后一无所知地笑着转身离开了公园。

……

她回到家时，妈妈正坐在客厅沙发上看电视，见她回了，便瞪着一双眼睛盯着她，语气特凶地问她干嘛去了，这么晚才回。

她没有回她，脱下脏了的拖鞋放在鞋柜旁，又一声不吭地从鞋柜里拿出一双黑色的干净拖鞋换上，便起身头也不回地向自己房间走去。

她知道，她这样的做法一定会惹得本就与她不太合得来的妈妈大发雷霆，但她就是不想去迁就她，就是想与她对着干。

从小到大，她就从未曾与她对路过一回，不管她做了什么，只要不符合她的心意了，她就要说，就要骂，要是做得不好了，她会说得更凶，会骂得更厉害，什么话都能说得出口。

小的时候，不敢还口，只会缩着身子，任她说，任她骂，任她打，后来长大了，上了高中后，她性子也起来了，会与她顶嘴，会与她对骂，更会与她动手，逼急了还会离家出走，跑去朋友家里住个几天，最后被爸爸苦口婆心地劝回去。

等到再大了点，上大学后，她也懒得与她争了，能让的地方她全让着，能无视的地方她也全无视，但她从来就不会与她好好说话，要么一句不说，要么就大吵一番。

正巧今天晚上因着姜琳的缘故，她心情还算不错，便懒得与她争吵，想径直回房去，但某人却不这么想。眼看着橘子就要上楼回房了，橘子妈妈猛地伸手一拍客厅的木制茶几，朝着橘子的背影怒喊道：“你这没教养的孩子！我问你话呢！你没听到吗？”

这一声大吼，没吓到橘子，反倒把刚走出厨房的橘子爸爸给吓了一跳，他先是看了停在楼梯口的橘子一眼，见橘子没开口，便马上向妈妈劝道：“你啊……孩子有事出门一下，你这么激动干嘛？”

“我激动！？你看看她这样子！这眼里还有父母吗？她还把父母放在眼里吗？”

“这又是怎么了？”

爸爸很是无奈地问。

妈妈便气急败坏地指着橘子道：“她一回来，我问她干嘛去了，为什么这么晚才回，结果她竟然理都不理我，这眼里根本就不把我当回事！”

“哎，孩子也许是累了，想回房睡觉而已。你就少说两句吧。”

爸爸还是能劝就劝，每次只要俩人一吵起来，他次次都是中间的和事佬。

橘子看了爸爸一眼，无所谓地耸了耸肩，作势就要上楼回房，结果眼尖瞧见这一幕的妈妈，马上就急道：“你看她你看她！一点知错的态度都没有！这都是你惯的！简直跟你一个德行！”

“你说什么！？”

本来听着前头那些千篇一律的话时，橘子还没什么反应，还继续上着楼梯，但当听到最后一句话时，她却猛的停下了脚步，回头死死地盯住了她。

说她没有关系，她心胸大，能让、能忍，更能无视，但若扯到了爸爸，她是绝对不允许的。

橘子的举措，把她吓得后退了一步，但她马上反应过来这样不应该，想了想又抬腿向前迈了一步，然后才厉声道：“你想干嘛！你这没教养的东西——”

“你再说一遍！？”

没等她把话说完，橘子就含怒打断了她。

她这回倒是一点都不怕了，张嘴就欲说，一旁爸爸连忙几步过来捂住了她的嘴，苦笑着向橘子劝道：“她就这样的人，你又不是不知道。听爸一句劝，别和你妈较劲了，回房去吧。”

爸爸都这样说了，橘子也不好再继续发火，她深吸了一口气，平复下心中升起的怒火，转身，上楼，回房，再嘭的一声，极为用力地摔上了门。

隔着门，她都能听到客厅里再次响起了妈妈的大喊，与爸爸无奈的声音。

甩开大衣，任由它落在床上，再捂着耳朵，把自己狠狠地丢在床上，让脸也深深地埋进微凉的被子里，此时此刻，她再一次的感受到了疲惫。

她真的已经厌倦了这样的生活，更厌恶着这样的妈妈，但她又没办法，毕竟没人能自己选择自己的父母不是？

摊上这样的母亲，她只能自认倒霉，但令人感到欣慰的是，尽管有着这样的母亲，但她的父亲却是一个极好的人，有原则，不轻易发火，性子又温和稳重，从小到大她还真没几次见父亲发怒的样子。

也是因为父亲的存在，她才没有对这个家完全失去留恋，哪怕萌生了想彻底离开这个家的想法，也会因为对父亲的不舍，而无法真的去实行出来。

……

没过一会儿的时间，客厅里的争吵声逐渐停息了下来。

橘子躺在床上一动不动，片刻，敲门声响了起来。

“小桔，你还没睡吧？”

那是橘子爸爸的声音。

橘子对此倒是一点都不意外，毕竟这样的事情已经发生过了太多次，每次完事后，爸爸都会找她谈心，还美其名曰是帮她疏导心情，但实际上是为了什么，她自然是一清二楚。

“爸，我没睡，你进来吧。”

她侧脸对房门道。

房门应声而开，爸爸那不算多壮硕的身影走了进来，并顺手关上了门，他先是走到电脑桌旁拉开椅子坐下，才看向仰面躺在床上的橘子。

“你妈她就这样的人……”

橘子爸爸一副唠家常的口吻，却还没说完，就被一下从床上坐起的橘子给打断了，她笑眯眯道：“她是哪样的人我自然清楚，但是爸，你应该不是为了说这事才来的吧？”

“咳咳……”

橘子爸爸很是尴尬，但橘子却不愿放过，还调侃道：“别咳，小心把你的病又给折腾出来。”

“……”

橘子爸爸无语地看了橘子半晌，无奈摇头认输道：“好吧好吧，我说不过你行了吧。”言毕，他老实地问道：“我就是想问问你，晚上你出去那么久是为了啥事？那么急，连鞋都来不及换？”

橘子先是不答，她盘腿坐在床上，又笑着眨了眨眼，才不慌不忙道：“你真的想知道？”

“……”橘子爸爸表示很心累，但出于了解女儿的性子就是这样，他也的确很在意晚上女儿到底干嘛去了这件事，所以他只能点头。

橘子嘿嘿一笑，很是高兴地道：“既然你这么想知道，那我就告诉你好了”

像是想到了什么，她又追加道：“不过，你绝对不能告诉妈哦。”

“好，我答应你，一定不告诉你妈。”

得到了爸爸的保证后，橘子才放心地开始了讲述自己与姜琳之间的事情，当然，其中她隐瞒了自己喜欢姜琳的事，只说俩人是极为要好的朋友。

橘子爸爸听后，对姜琳这样的家庭情况也很是同情，他不像大多数父亲一样，对同性恋抱有偏见与误解，甚至还赞同橘子与姜琳交朋友，认为橘子的做法非常正确。

橘子自然高兴坏了，在爸爸面前说了姜琳许多好话，把姜琳的好说得天花乱坠，几乎就像此女只应天上有，人间难得几回见一样了。

这样的表现，爸爸还以为是因为橘子头一次交到自己喜欢的朋友才会这样，但他根本想不到，真实原因却是因为情人眼里出西施——正因为橘子喜欢姜琳，所以才认为姜琳什么都好。

在橘子爸爸的印象中，因橘子爸爸常年在外，橘子小时候便一个人与妈妈生活，那时她经常被妈妈骂，被妈妈打，所以性子很是内向与自卑，后来橘子爸爸回来了后，曾因这事与橘子妈妈大吵了一架。

从那以后，橘子爸爸便很少再去外地，有事出门，最多半天就会回来，一回来就会找橘子谈话，与她谈心，慢慢地慢慢地，橘子那内向自卑的性子总算是被橘子爸爸给矫正了过来，但却也不是个乖乖女。

虽然上大学后收敛了许多，不会动不动就与人争吵，也不会动手打人，但能像现在这样说别人的好说个不停，说实话，橘子爸爸还真是头一回见。
