# 方莜莜和安念的故事（八）

还是在图书馆，还是在那靠窗角落的位子，只是这一次是橘子到了，姜琳却还没到。

现在是上午十点多，食堂刚开饭不久的时候，学生们大多数都还在吃饭，所以此刻图书馆里人并不多，只有寥寥数人还在读书自习。

虽然俩人也并没有约好了要在图书馆见面，但久而久之，当每次去图书馆里都能遇见对方时，俩人便都默认了去图书馆就能遇见对方这个事实。

橘子相信等会儿姜琳就会到图书馆，所以她没有急着拿出电话去联系姜琳，而是起身从一排排书架里挑选了一些自己今天想看的书籍，然后抱着回到座位上坐下，边看边等着姜琳的到来。

这边橘子正在捧着书看得津津有味，另一边姜琳在食堂吃完饭后，也来到了图书馆里。

她一抬眼，便在老地方看到了正低着头看着书的橘子。

几步走到书桌前，见橘子还没发现她，她也不去叫醒橘子，反而偷偷转到橘子身后，双手猛地捂住了橘子的眼睛。

冷不防被捂住了眼睛，橘子一时蒙了好半会儿才反应过来，她第一时间就想到了姜琳，所以没等身后的人开口说话，她便小声地肯定道：“是小琳子吧！”

“怎么这么容易就猜到了？”

姜琳不甘心地憋了憋嘴，泄气地坐在了一旁。

橘子笑着解释道：“你想啊，我朋友那么少，能关系好到做这种事情的人，我想来想去，似乎都只有小琳子了，不说你说谁呢。”

“不会吧？”

姜琳有点不太相信，她疑惑道：“橘子姐你人这么好，又这么有魅力，朋友怎么会少呢？”

“我骗你干嘛。”橘子耸耸肩道：“本来这种事情就没必要说谎的吧。”

“也是……”

这种事情，确实没有说谎的必要……

姜琳也明白这个到底，但像橘子这样的人居然会朋友很少，说实话，她真的不太相信，脸上还是一副不太置信的样子。

橘子见状，忍不住好笑地摇了摇头，伸手作势就要去揉她的小脸，但却被她偏头躲了过去，还一脸警惕地看着橘子，这让橘子很是受伤，明明揉起来手感那么好的说。

揉不到姜琳的脸，橘子很是遗憾道：“真可惜……”

“……”姜琳盯。

不堪被姜琳那鄙视的所盯着看，橘子轻咳了一声，赶忙接着之前的话题道：“你会觉得我人很好，是因为我很关心你，也很照顾你，但是须知并不是所有人都值得我这么去做，而当我不这么做的时候，大多数人都只会以表面看人。我表现得沉默，孤僻，不合群，不与人交流，便树立了一个生人勿近的形象，所以在他们眼里，我并不是一个多么值得去交往的对象。”

“这样啊……”

姜琳若有所思点了点头，算是同意了橘子的说法，不再去纠结橘子的朋友那么少到底是真是假。

见姜琳明白了，橘子又笑着道：“而且，朋友的多少我也并不在意，其实若是可以的话，我只要有你一个朋友就已然足够。”

“真的吗？”姜琳闻言，似乎还有点不信。

“当然是真的咯。”橘子一脸肯定道。

姜琳见状，也一脸认真地点了点头道：“那我也只要有你一个朋友就足够了！”

“诶？”橘子微怔，回过神来连忙劝道：“那不太好吧？我还是希望你能多交点朋友的……”

姜琳却一意孤行道：“不行，既然橘子姐都说了只要我一个朋友就足够了，那我怎么能有许多朋友，这样对橘子姐就太不公平了。”

“……”

橘子汗颜，但见姜琳如此坚持，她也不好说什么了，只好点了点头，赶忙转移话题道：“对了，小琳，之前你不是决定了要以百合为题材来写一篇访谈录的吗？现在准备得怎么样了？”

“唔，素材暂时还没整理全，很多地方的访谈点都是空白……”

姜琳说着，很是苦恼的样子。

顺势，橘子便随手拿起桌面上摆放的一本书，递到姜琳的面前。

姜琳倒是没多想，伸手就从橘子手中接过书籍，看了一眼。

“凡尔赛玫瑰？”

“嗯，这本我曾经看过一段时间，里面对少女之间的感情讲得挺好的，你可以根据故事的主人公——”

没等橘子说完，姜琳突然打断道：“我看过这本书。”

“……”橘子表示一脸懵逼。

姜琳好心解释道：“因为我妈妈的关系，曾经有一段时间我也去了解过有关百合的书籍。”

“是这样啊……”橘子忍不住松了一口气。

“而且，这个图书馆里有关女同性恋的书，我大部分都已经看过了。”

姜琳补充道。

既然学校图书馆里有关百合类的书籍，姜琳都已经翻阅过了，橘子便再次提议去市图书馆看看，两人收拾好东西，各自背好各自的笔记本，便离开了学校图书馆，朝着市图书馆而去。

俩人就读的学校，位于城市的东边，而市图书馆在城市的西边，步行过去的话，大概需要一个多小时的时间，但搭地铁的话，只需要十多分钟至二十分钟的样子就能到达市图书馆，

一到了图书馆，两人便开始分头行动，一人从头找到尾，一人从尾找到头，便把整个楼层的书籍都看了两边，基本就不会有漏掉的书籍。

仅仅只花了半小时不到的时间，两人就完成了书籍的搜集。把找到的书全都丢在书桌上，两人开始一本一本的翻看，觉得对路的，能提供合适素材的便丢到一旁，等两人全都看完时，符合标准的也只有十来本的样子。

“只有十几本书，写访谈够吗？”

橘子有点担心不够，十几本书看着是挺多的，但真要当素材一点一点地扣，其实也没多少东西能扣，毕竟小说嘛，剔除了人物，地点，事件后，故事剧情基本都是一个套路，关键能写进访谈里的，还是那些复杂而又让人眼前一亮的感情，才是以百合为题材的重点之处。

但姜琳却不这么觉得，她自信一笑道：“当然能，这样的素材已经绰绰有余了。”

橘子不解，但她毕竟不是新闻系的学生，想了想也没有再继续去追问那无关紧要的事情，转而问姜琳接下来怎么做。

姜琳没有马上回答橘子，她先是把翻看过的书籍一本一本按照脑海里的思绪分类摆好，然后便从笔记本包里拿出笔记本，边向橘子回道：“很简单，我报一个书名，你就拿那本书。”

翻开笔记本电脑，摁下开机键，姜琳继续解释道：“当我开始报书名的时候，我就已经开始打草稿了，草稿的内容不需要修饰，只要能准确而清晰地表达出每个访谈阶段的核心就可以了。”

虽然有听还不太懂，但橘子还是提着头皮点了点头。

“好。”

姜琳看了橘子一眼，伸手便控制着鼠标新建了一个文档，她双手覆上键盘，开口念出了第一个名字。

橘子一直都在全神贯注地听着，当听到姜琳的声音所喊的书名时，便猛地拿起相应的书本，找着其中的关键内容与一些能反映故事主旨的清晰脉络，然后都报给了姜琳听，而姜琳则双手不停地在电脑键盘上极快速地跃动着。

一共十几本书，每本书橘子大概要花上将近十多分钟去归纳，然后还要花长短不一的时间去和姜琳解释，最后姜琳才能写在草稿上。

所以姜琳等到写完的时候，天都已经黑了下来，图书馆内的人反而多了起来。

有查资料的也有去边看书边复习的。

等到姜琳把访谈草稿写完后，橘子先是检查了一遍，觉得还不错，没有纰漏后，又交给姜琳自己检查了一遍，也没发现有什么太大的问题。

确认了草稿没有问题，也写得差不多后，橘子便收拾好书本还回书架上摆好后，跟姜琳一起离开了市图书馆。

回去的路上，姜琳还在说着有关于访谈录的事情，橘子偶尔也会回复一两句，但更多的时候，她都只是充当着听众的角色。

并不是她不懂。而是她不太想在姜琳面前暴露出太多对这方面的了解，她怕，害怕被姜琳看出什么，但隐约又有种期待，期待着这样的姜琳能接受她的感情……

那种期待混杂着害怕的感觉，让她不知如何是好。

她在心里和自己说，说姜琳老早就知道了女同性恋这回事，接受度一定很高，就算她把自己喜欢她的事告诉了她，她也不一定会狠心地拒绝，再不济，也不会差到连朋友都没得做的地步。

但橘子就特别犹豫……

她做什么都很果断，可就是这感情的事……她果断不起来。

临到分别了，这一次她还是没有能说出自己的想法……

苦笑着望着姜琳的背影越来越远，橘子无奈摇了摇头，转身也向着自己家的方向走去。

她在想，她到底是想要一个答案，还是想要与姜琳一直、一直在一起呢？
