# 方莜莜和安念的故事（九）

想了好久好久，大概想了有个把月的时间，橘子终于是想清楚了。

她觉得，她确实是想要一个答案。

如果得不到这个答案，她甚至都无法再将这段初恋就这么隐瞒着继续下去，她害怕，她期待，她满脑子都在想着，这是自己的初恋，所以自己必须要慎重对待，必须要认真对待，必须要全身心地去对待，不然会后悔一辈子……

但她越是如此反复地在心里不断地对自己强调着这些，她的内心就越是紧绷，把那根感情的弦绷得紧紧的，让她无论如何也无法去弹奏出自己想要的声音。

越是弹奏不出自己想要的声音，她就越是焦急，然后就如此恶性循环，到了如今，她已经没有什么好犹豫的了。

她迫切地需要一个答案来结束这永无止境的循环。

所以帮助姜琳完成了那份以采访古代人某些现象为主题的访谈录后，她便找了个机会，约姜琳出来把藏在心里的一切都说清楚。

那是十一国庆的时候。

也是在那一天之前，橘子帮助姜琳，刚好把那份访谈录写完，内容无外乎先从女子之间的亲密关系开始谈起，再借由各个小说故事之中角色的想法，或是古代比较有名的百合女的思想，来进一步探讨百合这一现象，最后得出，人类的感情也许在一开始的时候是被繁衍后代的本能所凌驾，但当人类感情越来越丰富，社会越来越进步，感情也就会渐渐凌驾于本能之上。

君不见，越是思想先进的人，越是聪明似天才的人，越是实力强大的人，都越是不受世俗伦理的束缚。

三者只要有其一，那么这人就不会一定要遵从世俗的眼光，她也许离经叛道，她也许自在逍遥，她也许疯疯癫癫，所以某些人会做出喜欢同性的事来，也就不是多么的奇怪了。

她会说，她并不是打从出生到现在，就喜欢同性，而是在不经意的一个瞬间，遇到了喜欢的那个人，又正巧，那人与她同性，仅仅如此。

写完这篇访谈时，姜琳还笑与橘子说：估计这访谈交到教授手上，教授都不太能接受里面的论调吧。

橘子听了，笑着摸了摸姜琳的头说：也不一定，要知道教授都是高级知识分子，对这个东西的接受度肯定比普通人高得多，就怕那教授是个老顽固。

听到橘子说道老顽固，姜琳愣了一会儿，脑海里忍不住回想起了那个明明已经 40 多岁了，面上却根本不显老的教授，正在讲台上讲课时的样子。

还别说，就教授那严谨的性子，戴着眼镜，梳着大背头，如果稍微显老一点，行事古板点，估计一个老学究的称呼是跑不了了。

不过现在嘛……

她想了想说：没准教授还真有可能会接受这样的访谈录呢。

总之不管能接受与否，那份访谈录姜琳也早在十一国庆之前，交到了教授的办公桌上。

相信现在教授大概都已经看过了也说不定呢。

说到十一国庆，几乎每个学生第一时间想到的都是难得的一次长假。

姜琳与橘子自然也不例外。

所以早在国庆之前，两人便商量好了，国庆一定要好好地玩一玩。

至于怎么玩……

说实话两人还没想好。

去外地旅游，两人觉得好麻烦，而且国庆长假，历来那些旅游景点都会是人山人海，去了也是找罪受。

结果直到国庆第一天开始了，两人也没商量个甲乙丙丁来。

最后心里有事的橘子大手一挥，决定带姜琳去游乐园玩。

姜琳一开始其实是拒绝的，说什么游乐园那是小孩子玩的东西之类的，但是被橘子又拖又拽又好说歹说了半天，终于还是妥协了。

“我只是答应跟你一起去，你可别拉我玩那幼稚的东西。”

到了游乐园的姜琳偏着头，小声朝身旁的橘子说着。

橘子听了眼珠一转，拉着姜琳买了双人的门票，就径直来到了鬼屋前。

听着鬼屋里时不时传来的尖叫声与恐怖的音效，姜琳忍不住吞了口口水，松开橘子的手，后退了几步。

橘子一瞧，顿时笑了起来，她笑着朝姜琳招了招手道：“诶诶，小琳，你别走呀，跟我一起进去玩玩嘛。”

姜琳使劲地摇了摇头，就像是在甩拨浪鼓一样地使劲。她边摇着头，还边后退，脸上满是紧张的神色……

橘子笑得更加开心了起来，几乎快合不拢嘴，又笑了半会儿，惹来姜琳的怒瞪后，她才忍住笑道：“原来你不愿意来的原因，是因为你不敢玩这些东西呀。”

“谁——谁说的！”姜琳像是被踩了尾巴后炸毛的猫一样反驳道：“我才不是不敢玩这些幼稚的东西呢！”

“既然你觉得这些东西幼稚，那你确实不应该害怕才对。”橘子继续忍着笑意点了点头。

就在姜琳认为橘子不打算拉她一起进去鬼屋时，橘子忽然话锋一转，装作害怕的样子道：“但是你不怕的话，就当陪陪我嘛，我可怕这些东西了。”

姜琳一脸黑线，好半会儿才反应过来，连忙摆手道：“不行不行……我不能陪你进去。”

“为什么？”

橘子追问。

姜琳左右顾盼，支支吾吾道：“没什么为什么啦……我……我就是不想进去……”

橘子听完看了姜琳好一会儿，姜琳也心虚地回望了橘子好一会儿，两人都一时没有说话，也不知还要说什么。

又过了半晌，橘子趁姜琳不注意的时候，突然伸手紧紧地抓住了姜琳的手，然后拉着她闷头就跑进了鬼屋里。

那守门的工作人员望着两人的背影愣了半会儿，才像是想起什么，喊道：“两位小姐，请不要在鬼屋里奔跑，小心脚下！”

话刚说完，他便听到里面传来了一阵轻响。

原来这鬼屋刚进门的地方，是一个用道具搭起来的坟地，里面有很多石碑，两人一开始闷头跑进来，一时没注意，一脚就踹了上去，直接把那坟头石碑给踹翻在了地上。

受到这股力道的反冲，两人顿时停了下来，踉跄着后退了几步差点就摔倒在地上。

仅仅只看了地上那被两人破坏的石碑一眼，橘子便拉着姜琳掠过这片坟地，来到了下一个场景。

如橘子所料，一进这鬼屋，姜琳便老实了下来，也不说话，也不吭声，只是反手死死地抓紧了她的手，低着头跟在她的身后。

再一次有惊无险地度过第二个场景，橘子与姜琳来到了第三个场景。

这次的场景是一个古楼，里面时不时有鬼影在窗户边闪过，再加上这阴森的氛围，与时不时从脚底下窜过的冷气，说实话，哪怕是不怎么怕鬼的橘子。也感到脚底冒汗了起来。

不同于大部分的鬼屋那样，主要是靠音效与狭窄的空间来吓人，这个很有闹鬼古宅风格的鬼屋，倒是靠着身临其境的气氛来吓人。

在这漆黑的空间里，唯一的光源便是那几盏放在古楼外石柱上的油灯。

两人在古楼外驻足了片刻，姜琳作势准备掏出手机打开手电筒功能，但被橘子阻止了。

姜琳不解地看着橘子，橘子却没马上解释，而是几步来到放置着油灯的石柱前，伸手把红色的灯笼样的油灯给提了起来。

“既然这里提供了照明用的东西，我们还是别用手机照明了。”

“……”姜琳无语，沉默了半晌她小声嘀咕道：“真是无聊。”

这里环境本就寂静，姜琳的小声嘀咕自然没有逃过橘子的耳朵。她忍不住笑着促狭道：“你该不会是怕了吧？”

姜琳一时哑口无言，好一会儿才底气不足地道：“哪有，我只是……只是觉得有点多此一举而已。”

“这可不是多此一举。”橘子提着油灯，边拉着姜琳一步一步踩在青石板路上，向着越来越近的古楼走去，边说道：“你不觉得，这样一来更加有身临其境的感觉了吗？”

停在古楼大门前，橘子伸手摸了摸大门上快要剥落的红漆道：“你仔细地看看这一切，再仔细地感受这一切，是不是觉得自己仿佛真的在一座闹鬼的古宅里探险一样？”

“……”望着橘子一脸陶醉的样子，姜琳惊讶之余，忍不住撇了撇嘴道：“就算这样，那还不是假的嘛。”

“嘛……”橘子有些无奈地玩笑道：“人生已经如此艰难，何必还要认真拆穿。”

“……”翻了翻白眼，姜琳伸手推了一下橘子道：“那你还不赶紧进入？”

“我这不是在给你调整心态嘛。”橘子笑着道：“现在是不是觉得不怎么害怕了？”

“好像是呢……”下意识喃喃说着，姜琳忽然反应过来，橘子这不是在套她话嘛！

顿时脸一红，怒道：“橘子姐你太坏了！”

“谁让你老是不说实话的。”

橘子嘻嘻一笑，没等姜琳回话，便松开抓住姜琳的手，推开了古楼的红漆大门。

随着一阵吱呀声响起，大门缓缓被推开，露出了里面杂草丛生的院落。
