# 方莜莜和安念的故事（十）

不光是那丛生的杂草，还有那破旧的木门、雕刻的石灯笼，全都透露出一股古旧的气息，让人毫不怀疑，这是一栋很有些历史的老宅了。

重新又牵住姜琳的手，橘子朝姜琳笑了笑道：“这鬼屋还挺用心的，到现在为止，我都还没见到穿帮的地方呢。”

“……”姜琳偏了偏头，都不知道该怎么回应橘子。

她就不明白，为什么橘子就不怕呢？

明明是这么阴森黑暗的地方，明明是越逼真越吓人的地方，橘子居然能笑着跟她调侃这鬼屋用心不用心？

她都快要吓尿了好么？

难道她得老老实实地跟橘子说，自己快吓尿了，请不要再继续了，我们原路返回好不好？

根本想都不用想，这样的话，她怎么可能说得出口啊！

如果说出了口，按橘子那性子，虽然不可能嘲笑她，但在以后俩人相处的时候，这件事绝对会成为她一生的把柄，不知为何，与橘子在一起的时候，她就莫名不想要低橘子一头，那种争强好胜的心思，老是不经意间就冒了出来。

就比如说现在，面对橘子的调侃，她想了想，不示弱地抬脚轻轻踢了踢橘子的小腿肚道：“说那么多干嘛，既然这么厉害，那还不赶快进去瞅瞅先，看看与其他蹩脚鬼屋到底有什么不同之处。”

“咦？没看出来哈。”橘子先是愣了一下，又笑眯眯地道：“小琳你也会这样想呢。”

“什么叫没看出来我也会这样想？”姜琳不服气地瞪了橘子一眼道：“你没看出来的东西，还多着呢。”

“哦？是吗？”橘子玩味地笑道：“那我以后可得多琢磨琢磨，争取多看出来一点呢。”

也不知是不是橘子的玩味话，太过刺激到了姜琳，姜琳忽然拽开被橘子拉住的手，一反常态地径直带头向着那阴森的庭院快步走去。

这倒是让橘子诧异了起来，她不禁在心里想，难道姜琳根本就不怕这些东西？

之前的那些样子，其实都是装的？

结果还没等她的这个想法落实下去，前面沿着石灯笼走着的姜琳，忽然大叫一声，几步就撤回了橘子旁边，然后一手紧紧抓住橘子的手，另一只手，发颤地指着刚刚她所站立的那处石灯笼旁的野草堆道：“那……那里有东西！我刚刚……刚刚听到有东西在那里动！”

“……”橘子愣愣地看着姜琳，半晌都没动作与声音。

缓了好一会儿，已经没那么紧张与害怕的姜琳，抬头正巧看到橘子这副懵逼的表情，忍不住跺了跺脚道：“你这是什么表情！？那里有东西在爬动诶！万一是蛇怎么办！？”

“……”橘子回过神来，忍不住想笑，但还是憋着笑，怕又触怒了姜琳那根脆弱的神经，她解释道：“这里可是鬼屋，是不可能有蛇的。”

“那……那为什么那里的草会动，我还听到了沙沙沙的声音！”

瞧着姜琳那后怕的神情，橘子知道自己再多解释，也不如去一探究竟来得有效。她拉着姜琳，边一步一步来到之前姜琳所站的那石灯笼处，边开玩笑道：“现在你就站在这里别动，我倒要去看看，是什么东西居然拿敢吓我的小琳妹妹。”

姜琳听着，忍不住气恼地伸手捶了一下橘子的后背。

橘子笑笑也不在意，松开拉住姜琳的手，绕过石灯笼，来到了姜琳所指的那处草丛前。她先是左右看了看，并未发现里面藏有东西的样子，然后才抬起右脚，小心地伸了过去踢了踢，草丛里也没什么反应出现。

就在橘子以为刚刚的动静只是姜琳的错觉时，那草丛中忽然弹射出一道黑影，咬在了她的黑色皮鞋的鞋头上。

当场就吓得她一个后仰，趔趄了几步，差点一屁股摔在了地上。强迫自己冷静下来，她再定睛往咬住她鞋头的黑影望去，才发现那黑影并不是真蛇，而是一条道具蛇，蛇头正黏在她的鞋头上，身子与尾巴则软软地掉在了草地上。

稍显后怕地拍了拍胸口，橘子忍不住松了口气。

说实话，那一刻忽然一道黑影弹射而出时，还真是把她吓了一大跳，若不是稍微有点准备的话，估计在姜琳面前出洋相那是铁定了，不过现在嘛……

她弯下腰抓住蛇尾扯下黏在鞋头上的道具蛇，倒是想要吓一吓身后肯定是一脸担忧的姜琳，但是想了想，又作罢，扬手把道具蛇扔回了之前它所待的那处草丛里。

转身回到姜琳身边，橘子随意地解释道：“那草丛里确实有东西，是一条蛇，不过是一条道具蛇。”

本来听到蛇时，姜琳还很是担心地左右瞄了橘子几眼，但当听到是道具蛇时，顿时松了口气道：“幸好……幸好……”

“幸好个什么啊……”橘子无奈道：“我不都说了这里是不可能有真蛇的嘛……”

虽然就算是假道具蛇也确实把她吓了一跳，橘子忍不住在心底嘀咕着补充了一句。

经历了这段插曲，就连本不太在乎的橘子，也都变得稍微紧张了起来，她牵着姜琳的手，提着红灯笼，终于来到了宅邸的堂屋前，推开镂空雕花的木门，俩人进入了漆黑的堂屋内，里面的摆设倒是简单得很，只有几把太师椅，和供奉神像的神龛，不过此刻那神龛却不是供奉的某位知名的神仙，而是一个面容扭曲的、蹭着朱红灯笼火光，更显阴森可怖的女人……

姜琳望着那雕像，忍不住倒吸了一口凉气，眼睛瞪得老大，橘子见状，赶忙拉了她一把，提醒道：“怕就别看。”

姜琳听话地低下头，没再去看。

橘子故意把朱红灯笼放低了一些，免得把那可怖雕像照得太清楚。

说实话，就算是她，突兀一看到这样的雕像，也是被吓得不轻，现在都还在浑身发冷。

“真是的……明明是神龛，怎么就放了这么一个恐怖的雕像……”

姜琳忍不住抱怨道。

瞧着橘子左右摆着灯笼，似乎是在找什么的样子，她拉了拉橘子的手，询问道：“你在找什么呢？”

“我只是奇怪，为什么这堂屋是封闭的？”

“封闭的？”

姜琳不太明白橘子这话说的是什么意思。

橘子也没解释，她左右又环顾了一遍这处不大不小的堂屋后，便拉着姜琳退了出去，重又来到了廊下。

在堂屋旁边各还有两座房屋，只是橘子两边都看了看，门上都上着锁，没钥匙的话，根本打不开。

“这怎么有锁？”

姜琳不解道：“来玩个鬼屋，怎么还有不让进的道理……”

橘子思索了半会儿，解释道：“看来这个鬼屋添加了很多解密类元素，现在这样，大概是想让我们去找到钥匙来开锁吧。”

解密类元素，姜琳也不是一点都不了解，平时看过的推理小说里就经常会出现这样的元素，但是在鬼屋里碰到这样的情况，她还真是头一次见。

“找钥匙？那要去哪里去找？又没个提示的。”

“你想想我们现在唯一能进的地方是哪？”橘子提示道。

姜琳想了想道：“钥匙在堂屋里？”

橘子点点头，又补充道：“除了堂屋，其实真要算的话，这个院落也有可能。”

听橘子这么说，姜琳忍不住环顾了一片偌大的庭院，她无奈道：“庭院这么大，从哪里找起呢？”

“确实是大了点……”橘子顿了顿，末了提议道：“要不我们分头行动？”

“不要！”几乎是橘子刚说出口，姜琳就摇头拒绝了这个提议。

拒绝的原因哪怕姜琳不说，橘子也能猜到一二，但她也不好说出来，不然等会儿把姜琳弄生气可就不好了。

没办法之下，橘子只能继续牵着姜琳的手，围着整个庭院一点一点地去找，但当找到了一半时，她才猛地反应过来……

正常情况下，如果是解密类小说里的情况的话，理应是要把所有的可能都归纳进去推理才对，但这里可是鬼屋啊？

这么大个庭院，碰到个不细心的人，鬼才知道能不能找得到钥匙，如果找不到，那得耗掉多少时间？

工作人员绝对不可能这么丧心病狂才对，那么钥匙所在的最大可能，只有堂屋。

把这个猜想与姜琳说了说，姜琳顿时一脸鄙视地看着橘子道：“本来就是，这么大个庭院真要找个钥匙，得从哪找起，没有提示说是大海捞针都不为过……”

橘子只能陪着笑点头，然后拉着姜琳再一次回到了那间诡异莫名的堂屋内，结果这一次不同于上一次的安静，这一次俩人才刚推开堂屋的房门，顿时一个黑影就朝俩人扑了过来。

“呀！”这回倒好，直接把俩人都吓得够呛，橘子条件反射地就是抬腿就是一脚，把那黑影踹得倒退着摔进了屋内。

等俩人惊魂未定地回过神来，才发现那躺在堂屋地上的黑影，原来是一个道具骷髅……

……
