# 方莜莜和安念的故事（十一）

愣愣地看了那躺在地上的骷髅道具好半会儿，橘子回过神来紧了紧牵着姜琳的手，强自镇定地说道：“只是一具骷髅道具而已，小琳别害怕。”

姜琳自然很是害怕，要不是橘子还紧紧地牵着她的手，估计她早就一溜烟的跑没了影。

紧张地吞了口口水，姜琳目光躲闪地在这不大不小的堂屋里张望了片刻，她身子贴着橘子，小声提议道：“那个……橘子姐，我们要不要就这么原路返回算了？”

“为什么要回去？”虽然也有点害怕，但橘子可不愿意就这么半途而废，她坚持道：“难得碰到个这么有趣的鬼屋，怎么着也不能原路返回呀？那多可惜。”

姜琳张口欲反驳，却又不知该如何反驳，也不好意思说自己是因为害怕才想要原路返回，因为那样就代表着她认输了。

她可不想认输，但又确实害怕……

苦恼了半天，她也没想出个好方法，只好苦着脸，耍赖道：“我不管，反正我就要原路返回！”

说着，姜琳扯住橘子牵着她的手，作势就要退出这间阴森森的堂屋。

面对姜琳这蛮不讲理的做法，橘子也是被打了个措手不及，她连忙喊道：“等等……”

双手拉着橘子，姜琳依言停在了堂屋门槛处。

“你还想说什么？”

“……”橘子先是沉默地看了姜琳片刻，直看得姜琳心里发毛，她才笑眯眯道：“你是不是……害怕了？”

“害怕？”姜琳一愣，心里有一瞬间的慌张，但很快就平静了下来，她努力装作不屑的样子道：“怎么可能！我只是觉得这么简单的事情弄得这么复杂太无聊了而已！”

“简单？无聊？”橘子闻言微怔了片刻，她顿了顿，忽然坏笑道：“如果是这样的话，那我们就来比比谁能更快找到通往下一个场景的钥匙如何？”

“……”姜琳顿时呆住了，这真真是搬起石头砸了自己的脚，回过神来她后悔不已，但话已说出口，也没有收回去的道理，更何况是在这样一个地方、与这样一个人一起的时候，就更没有认输的道理，想罢，她只得故作自信道：“比就比，肯定是我先找到钥匙。”

说完，姜琳便松开了橘子的手，掏出手机打开手电筒去寻找了起来，也没等橘子发声，她自己提前解释道：“目前灯笼就你手上一个，我要拿还得跑出去拿，太麻烦了，就直接用手机照明算了。”

“嗯嗯。”

橘子也不介意，笑着点了点头，提着灯笼也开始了寻找起来。

这场比赛，橘子根本就不在乎最后会是谁找到钥匙，因为她的目的，从一开始就是为了让姜琳不原路返回就好，结果哪知激将法这么好用，一激就让姜琳乖乖地放弃了回去的想法。

俩人一人负责左边，一人负责右边，以中间的神龛为界限，谁也不理会谁，都在埋头找着钥匙，只是姜琳是为了赢掉比赛，而橘子则是好奇下一个恐怖场景会是什么样子。

就这样找了有几分钟的样子，橘子除了觉得这个堂屋挺逼真的、那些游乐场鬼屋的工作人员挺厉害的外，也没什么其他的发现了，她坐在太师椅环顾了一遍堂屋，不经意间透过神龛的一个闪光的东西，吸引到了她的注意，她几步来到神龛前，正准备看一看那闪亮亮的是什么时，忽然从姜琳负责的那边传来了一阵咔嚓声，紧接着橘子就听到姜琳惊呼道：“橘子姐！这里有地道！”

“地道？”橘子闻言一愣，连忙几步并作一步地来到了姜琳身边，一眼便看到了那已经被完全打开的地道。

地道里面一片漆黑，虽然还不到伸手不见五指的地步，但也差不到哪里去了。

俩人相视一眼，皆看到了对方眼眸中的震撼。

仅仅只是一个游乐园的鬼屋而已，真的有必要去做到这个地步吗？

这一次就连充满好奇的橘子也不知该如何是好了。

说前进吧，里面黑漆漆的一片什么都看不到，会有些什么根本无法确定，再加上四边石墙上都布满了青绿色的青苔，还有一股怪怪的味道不断从里面传出，这一切真是怎么都无法让人觉得安心。

可说不前进吧，那心里就跟有一只猫爪子在不断地挠啊挠啊挠似的，让她心痒难耐，非常想进去一探究竟。

俗话说，好奇心害死猫，也许说的就是这样的情况。

橘子定定地站在那黑漆漆仿佛噬人巨兽的嘴巴一样的地道前犹豫了好久，最后咬了咬牙，还是决定进去看看，她想这里可是游乐场的鬼屋，这样一条地道，只可能是工作人员设置的场景，里面就算真的有些什么，也绝不会有危险才对。

不过，想是这样想，为了以防万一，她让姜琳留在上面，自己一个人下去。

“钥匙应该就在里面，不然地道也不会正好出现在堂屋里。”

橘子边说着，边准备下去，但姜琳却一把抓住了她的手。

“我们一起下去。”

姜琳紧盯着橘子回望的双眼，半晌见橘子不说话，她又追道：“让我一个人待在这上面我害怕。”

“……”橘子一怔，良久无奈笑道：“怎么之前不见你说害怕来着？”

说是这么说，橘子还是伸手拉着姜琳，一起下到了地道里。

姜琳跟在橘子身后，边举着手机在地道里不断扫着，边嘻嘻笑道：“谁说我害怕了，我那是骗你的。”

“……”橘子一时无言。

宠溺地轻笑了一声，她摇摇头道：“如果不害怕，你还是留在上面比较好。”

“我才不要。”

姜琳回答得很快，几乎是在橘子刚说完就开口说道。

说不感动是假的，虽然心里认定了这地道是游乐场设置的，但这样一个地方，是人就会感到害怕与不安，更别提亲身身处这样的地方了，姜琳能克服害怕，跟在她一起进入地道，足以看出姜琳对她的感情有多深。

当然，也有可能是橘子的猜测错了，姜琳确实不怕这些东西，反而还对这些事物感到跃跃欲试？

甩了甩头，把那些乱七八糟的想法都甩出脑海，橘子紧了紧被她攥在手心的温软小手，脸上露出了一副极为温柔的微笑，她突然想，就算不能向姜琳告白，不能以恋人的身份陪伴在姜琳身边，但只要像这样一样，手牵着手，互相的心都依靠着互相的心，仅仅是这样，她就已经很是满足了。

地道很长，长到俩人走了几分钟了还不见尽头，那两边墙上一块块石砖上的青苔随着俩人的前进，逐渐开始变得稀少起来。

四周很安静，只有俩人不断走动的脚步声在长长的地道里回响，处在这样一个寂静又漆黑的环境里，俩人的心绪都不太安宁，兴许是想要制造点不一样的声响来驱逐开这种不安的氛围，橘子缓缓开口道：“你把那访谈录交给教授后，教授是什么反应？”

“啊？”姜琳似乎一时还没反应过来，等过了一会儿，她才意识到橘子此刻提起这个话题是为了转移俩人的注意力，便思索了一会儿，笑着配合道：“你要说反应的话，那当然是有的，毕竟当时班上虽然各种各样的访谈录都有，但要说到以女同性恋为主题的访谈录，还真只有我一个，并且还是如此独特的一个。”

“也是，毕竟国内社会对同性恋这个群体的接受度与认知度都不算高，甚至还有很多人都不知道同性恋到底是指的什么。”

“是啊。”姜琳认同地点了点头，她沉默了一会儿，忽然轻声笑道：“其实那时我都已经做好被批评的准备了，但最后的结果却出乎了我的预料。”

她顿了顿，为了营造足够的气氛来驱逐环境带来的压力，便笑着问橘子道：“你知道是什么吗？”

橘子闻言，便认真思索了一阵，她很是大胆地试探道：“难道……那教授其实是个同性恋？从而很欣赏你的这篇以同性恋为主题的访谈录？”

“……”虽然也料到橘子猜不到，但姜琳没想到橘子思维跳跃得这么离谱，她无语地白了橘子一眼：“你想太多了，教授怎么可能会是同性恋。”

“那他到底做了什么‘惊天动地’的事情呢？”

见橘子一副好奇宝宝的模样，姜琳忍不住抿嘴笑了笑，她说道：“也不是什么特别的事情，教授只是把我写的那篇访谈录当作模范，特意在课堂上表扬与讲解了一番而已。”

“……”愣愣地侧脸看了姜琳好半会儿，橘子诧异道：“这还不算特别的事情？”

“对啊。因为在这之后，教授还做了一件非常特别的事情。”

“还做了什么？”橘子眨了眨眼，无比好奇。

姜琳笑笑，说道：“教授在教室里讲了还不算，课后还特意把我叫到他的办公室里，与我探讨了好久有关同性恋的事儿，还问我有没有意向跟他一起进行这方面课题的研究……”

“……”橘子无言以对。
