# 方莜莜和安念的故事（十二）

说那教授是同性恋，也只是为了让气氛变得更加活跃，驱散掉阴暗地道所带给两人的压力。

也是在边聊边走的过程中，不知不觉两人就已走到了地道的尽头，尽头里有一扇石门，石门上雕有一些奇怪的图案，两人皆认不出那图案描述的是什么，只能看到无数的波纹状的刻痕，与一些人在这些波纹里不断沉浮。

“你有没有看出这图案描述的是什么？”

两人都盯了那石门良久，橘子率先问道。

姜琳皱了皱眉，走近一步，左右将那石门上的图案又仔细看了一遍，琢磨了一会儿后，她说道：“这些波纹状的刻痕，应该是指的洪水，那几个在洪水中的人，应该是指的受难者……”

话音顿了顿，她望着图案最上方所刻画的那几个人，伸手指了指，示意橘子去看。

橘子看了看那几个站在洪水之上的人，又看了看底下在洪水不断沉浮的人，忍不住疑惑道：“那些站在洪水之上的人是什么意思？”

姜琳摇了摇头道：“我也不太能明白，毕竟我又不是历史考古系的学生，对这方面的了解很少。”

连姜琳都看不出这幅图案描述的是什么意思，橘子这个自然哲学系的学生，就更加看不出个什么名堂了。

不死心地又看了那石门一会儿，两人还是看不出什么来，便想要放弃。

反正这里是游乐场的鬼屋，又不是什么地下遗迹或墓穴，肯定是没有什么太大危险的才对。

抱着这样的想法，橘子准备直接推开石门进入，但一旁的姜琳阻止了她。

“你就这样去开门？”

姜琳不敢置信地看着橘子，就像橘子这么做有多么多么的傻一样，让橘子感到一头雾水。

“为什么不能这样开门？”

姜琳一把拉开了橘子，解释道：“你难道没看过那些探险类的电影吗？像这种石门，门后很有可能会有什么机关陷阱之类的东西呀。”

“……”橘子无言以对，半晌她看姜琳一脸认真的模样，也不好反对，毕竟姜琳也是在关心她不是？

想了想，她点头对姜琳的话表示赞同，但话锋一转又道：“不过，就算这样。这里可是游乐场里的鬼屋，哪怕有陷阱与机关那也都是些吓人的东西，绝对不会有危险的。”

“……可是……”姜琳欲言又止了半会儿，最后还是鼓足气说道：“你真的认为这样的古旧地道建筑，会是游乐场建造的吗？”

“不然呢？”

橘子也不是没想过这个可能，初一看到这个地道的时候她也很不安，比如这里其实是真实的古墓或遗迹之类的，但是那不太现实呀？

哪有古墓的通道会连接着鬼屋的堂屋的？

如果真有，估计早在设计建造鬼屋的时候，就会被发现，然后上个报纸与新闻什么的也是很正常的事情。

但是这些都没有，直到鬼屋建完多年后的今天，橘子也从未听说过相关的消息。

那么，地道会是连通古墓的可能，基本不可能，而遗迹的可能性又实在是太小，可以完全忽略不计。

“我知道你在担心什么，我也担心过，所以我想让你在上面等我，就是害怕出现意外……”

“那为什么不干脆都不进去？”

姜琳打断道。

橘子微怔了一下，很是不好意思地说道：“因为好奇嘛……”

“……好奇心会害死猫的你知道吗？”

姜琳无奈扶额。

橘子嘿嘿一笑道：“可我们俩又不是猫呀。”

“你还不是猫？好奇心比猫还重。”姜琳顿了顿，突然很是严肃地问道：“橘子姐，你老实告诉我，你是不是老早就知道这地道的不同寻常了？”

“也不能说老早吧……”橘子心虚地偏了偏头。

姜琳忍不住瞪了橘子一眼。

“你肯定早就知道这地道很不一般，所以才一开始就想让我留在上面是吧？”

“……”橘子一时无言，她左顾右望一会儿，支支吾吾道：“我……我也只是心里有点不安，但又止不住心里好奇……就……就想让你在上面接应我，等会儿就算我在里面遇到了什么，一个人也好跑路来着……”

“……”

就这么望着橘子，姜琳久久未语。

这样的心情，她又何尝没有，只是一码事是一码事，她可不会因为这样的理由，就如此轻易放过了橘子。

她假装怒道：“谁问你那些了。既然你明知道这里面有点不同寻常，你为什么还要坚持下来？你难道不知道在这样的地道里如果出了什么事，是很危险的吗？”

“我知道啊……”橘子委屈地道：“可是，这不是游乐场吗？我们可是进来玩的，如果碰到这样的地方都不去一探究竟，那多可惜……”

没等姜琳说话，橘子瞧着姜琳一脸怒容的样子，赶忙又接道：“而且，这里可是游乐场，既然是在游乐场的鬼屋遇到这样的地方，怎么说也不会有什么太大的危险吧？”

姜琳瞪大了双眼，紧盯了橘子良久，她一字一顿道：“那万一有危险了呢？”

“万一有危险的话……”橘子眼珠一转，笑着道：“你放心，我一定会护你周全的！”

“去！谁要你护了，你先照顾好你自己再说吧。”

俩人就这样说开了，又互相追着打闹了一阵，终于又再次把目光放在了那紧闭的石门上。

“你说……这石门我们到底打不打开呢？”

这次，橘子倒是不想再主动去拿主意了，而是把选择权交到了姜琳的手中。

姜琳一时不出声，她先是围着石门又转了几个来回，还伸手摸了摸那石门，片刻后，她笑着说道：“就像你说的那样，来都来了一着，怎么着也不能就这么连门都不敢进吧？”

“……你不是说……有危险吗？”橘子小声道。

姜琳噗哧一声，笑道：“我那是吓唬你的，你不都说了这里可是游乐场的地盘儿，又哪里来的遗迹、古墓啊？要有，早就被人发现了好吗？”

“……”橘子无言以对。

沉默了片刻，她决定略过这个问题，转移话题道：“那……这门要怎么开呢？”

“那还用问吗？”姜琳说着，双手就贴上了那石门的一边，转头看到橘子愣愣地站在原地，她便催促道：“还愣着干嘛，当然是推开啊？”

“……”橘子再一次无言。

姜琳此时是站在右边的石门前，橘子便几步上前站在了左边石门前，俩人对视一眼，数了三二一，一齐开始推动石门。

结果倒是出乎俩人的预料，那石门其实并不难推动，反而俩人仅仅只用了一点力，那石门自己就缓缓打了开来，差点让俩人就着惯性摔倒。

稳住身形，俩人一同抬眼看向了石门内。

首先映入眼帘的便是台形建筑——祭坛。

那是三层台形状的祭坛，在圆形祭坛的边缘处，还围有一圈的灰白色的栏杆，而在祭坛中心的地方，有着一个不大不小的圆形坑洞，俩人所站立的地道出口，比之祭台要高上许多，但哪怕这样，俩人就算踮起脚尖，也看不到那圆形坑洞里到底有些什么，能看到的只有漆黑一片，仿佛有雾气一般在不断地升腾着，就像是有着魔力一样，俩人的视线被锁定在这幅画面上，好半天都无法移开。

而这片地底空间里，除了这个诡异的祭坛以外，四周剩下的便是石墙上那雕刻着一面面记录了什么的图像了。

到了这一步，俩人要是再察觉不到不对劲，那就真是脑袋有坑了。

努力吞咽下口水，橘子伸手拉住了姜琳的手。

“小琳，要不……我们就撤吧？”

“嗯……”

姜琳呆呆地点头，任由着橘子拉着她一步一步地小心后退着，等到看不到那祭坛后，莫名施加在俩人身上的压力，徒然一轻，俩人在松了一口气的同时，连忙转身拔腿便跑，也就是同一时间，俩人听到身后祭坛处突然传来一阵怪异的声响，就像是什么东西破碎了一般的声音。

橘子好奇地回头看去，结果就看到了让自己永生难忘的画面，一片黑色雾气携带着无数阴影状的怪物，从那祭坛所在的地底不断地向着地道内汹涌而来，仿佛是地狱的亡魂索命一般，端的是无比可怕。

橘子猛地回过头来，深吸了一口，边拉住想回头望去的姜琳，边使出了吃奶儿的劲去拼命地跑，结果跑了好长一段时间的地道，却根本找不到之前俩人进入地道的那个入口。

就在橘子绝望时，正在奔跑的她，发现一旁极为突兀地出现了一个岔道，也没时间去想太多了，橘子二话不说，直接拉着姜琳就拐进了那岔道，结果发现那岔道通向的是一间密室，密室里空间不大，在正中央的地方有着一个古色古香的木盒子。

橘子连想都没时间去想了，她直接一把掀开盒子，拿出里面的钥匙与一个卷成筒状的宣纸。

这个密室是看上去是密封的空间，但是既然有钥匙与一卷纸，这便说明这个地方绝对是与之前俩人所推算出的那个解密有关，而与解密有关，也就是说这才是游乐场鬼屋工作人员设置的关卡，而那个地底的祭坛，应该是真的古代遗迹。

橘子从未觉得自己的思绪如此清晰过，她猜想这个密室离开的答案，应该就在这个卷纸内，便一把扯开了卷纸。

一旁看着橘子如此紧张的姜琳，忍不住问道：“你怎么了？”

“没时间解释了，后面有东西在追我们，幸好那东西移动得不太快。”

话刚说完，橘子便听到了密室外过道上传来了那阵黑雾移动时特有的声音，她来不及多作解释，几步来到放置着木盒的石台前，按照卷纸上提示的步骤，把那固定在石台上的盒子左移动了三圈右移动了三圈后，密封的石室内的一个墙角开始缓慢地旋转，直至出现了一个仅供一人通过的出口。

橘子连忙推着姜琳先一步出去，自己再紧跟其后，而这时，那黑雾也是姗姗来迟地出现在了石室入口处，她连忙一扭身旁的机关，顿时移开的墙又缓缓地关上，把那黑雾关在了石室内。
