# 方莜莜和安念的故事（十三）

浑身一松，橘子背靠着墙壁忍不住瘫软着坐在了地上，由于还牵着姜琳，连带着把姜琳也拉着坐了下来，虽然哪怕橘子不拉姜琳，姜琳也已经跑得腿脚发软，站都站不稳了。

“我说……你……你刚刚……到底……都看到了……什么啊？”

边大口大口地喘息着，姜琳边寻着空档向橘子断断续续地询问。

橘子闻言望了姜琳一眼一时没说话，等气息稍微捋顺了点才伸手指了指身后的墙壁说道：“说出来你可能不信……”

“你就别卖关子了，那到底是什么呢？”姜琳好奇地追问道。

橘子耸了耸肩，无奈道：“这可不是我在卖关子，而是说出来你也许真的不大可能会相信。”

“……”姜琳忍不住翻了个白眼，有些许不耐道：“你都不告诉我你当时看到了什么，你怎么就知道我信不信呢？”

“你真想知道？”

橘子一脸好心地提醒道：“别怪我没提醒你啊？知道了对你可是一点好处都没有的。”

“谁说没有好处了！？”姜琳一时气结，反驳道：“难道满足我的好奇心就不能算是好处了吗？”

橘子无言，半晌她服软道：“好好好……那我就满足你的好奇心好了。”

“所以说，拖了这么久，你当时看到的到底是什么？为什么那么急地拉着我跑，活像赶着投胎似的？”

“能不赶着投胎么？”橘子闻言，苦笑一声道：“你是当时没看到那个画面，你要是看到了那个画面，简直都恨不得自己能长出一对翅膀来……”

话说半截，被姜琳瞪大着一双眼睛直勾勾地盯着，橘子下意识停住了继续瞎扯，她微怔了片刻，赶忙正襟危坐地说道：“咳咳……当时我看到了一大片诡异的黑雾里携带着无数阴影状的可怕怪物从祭坛底下汹涌出来，并向我们追了过来……鬼都知道——啊呸……”

当还不知道这世上有没有鬼时，时不时地拿鬼来开开玩笑什么那还没什么，但现在都知道世界上是真的存在着这些光怪陆离的事情后，橘子就算再怎么大神经，也觉得有点不太好，便赶忙止住了话头，临时改口道：“是个人都知道，对方这样来势汹汹，若是被逮着了肯定是没个好果子吃的，所以我就使出了吃奶儿的劲带着你跑呗。”

“……”

听橘子说的时候，姜琳全程都是一脸懵逼，等橘子说完了，她也没回过神来，张大着嘴，一副不敢置信的模样。

好半会儿她才回过神来，冷不丁却浑身打了一个寒颤，目光缓缓移向那一墙之隔的密室，她颤声道：“那……那个……橘子姐，你觉得……那东西会是……鬼吗？”

“这个……”

本想直接说是来着，但瞧着姜琳这幅害怕得不能自己的模样，橘子琢磨了一下，还是尽可能委婉地说道：“可能是……也可能不是……毕竟我们谁也没见过鬼是吧？鬼到底长得啥样，谁也没个谱。”

“不……不是，橘子姐，我是想问你……鬼是可以穿墙的吧？”

话音刚落，橘子便是神情一窒，回过神来，她猛地一把拉起姜琳，寻着一个能离开地道的方向，拔腿便跑。

而当俩人前脚刚离开那个墙角，一丝丝黑色的雾气就开始从墙角处渗透了过来，慢慢地黑雾越来越多，直到变得越来越庞大后，黑雾便开始朝着俩人离开的方向继续汹涌着追了上去。

“怎么办啊！橘子姐！我们好像放出了个不得了的东西了啊！？”

边跑着，姜琳还边很是担心地向橘子喊着。

橘子很想回一句她能有什么办法，她又不是阴阳师，更不是捉鬼专家，那劳子什么的圣光，她也从来没去信仰过，这种时候跟她说怎么办……

还能怎么办，两手一摊，先逃命呗。

她无奈道：“还能怎么办，你不会觉得咱们还能回头去和那黑雾讲道理，让它自个儿再回去呆着去？”

“……”姜琳无言以对，这种情况，想想都不太可能发生。

俩人只好一路狂奔，终于是找到地道的出口，赶忙冲了出去。

还没等俩人环顾四周，观察这次出来的地方到底是不是之前的那个堂屋时，忽然就传来了一阵机关响动的声音，那俩人出来的出口，被缓缓合拢在了一起，可在这千钧一发之际，一缕极为细小的黑雾，却漏了过来，附在了姜琳的身上，而对此俩人根本一无所觉。

瞧着那地道彻底合上，俩人又等了一会儿，见那黑雾没有再次有穿透过来的迹象，终于是彻底松了一口气，互相手牵着手瘫坐在了地上。

话说两头，这俩人正瘫坐在地上休息，那一丝附在了姜琳身上的黑雾，慢慢地经由血液，流进了姜琳的心脏，最后再融入四肢百骸，彻底无法分离，所幸这丝黑色雾气并没有携带有那些阴影状的怪物灵体，从而在短时间内并不会对姜琳的身体造成太大的影响，但从此以后，姜琳会陷入一种阴阳的交界处——简单地解释，便是容易遇到那些怪力乱神的事物。

只是此时俩人都还不知晓。

等俩人出了鬼屋，又把游乐场里比较有名与热门的设施都玩了一遍后，橘子便借机像姜琳述说了自己的心意，而姜琳也在迟疑了片刻后，说出了自己需要点时间考虑这样比较中肯的回答。

然而没等姜琳想出个答案告诉橘子，便发生了一件事，让姜琳不得不放下这个问题，转而再次找到了橘子。

“嗯……那个，你想好了吗？”

橘子还以为姜琳是想好了，准备告诉自己答案，哪想到根本就不是这么一回事，俩人再一次地在图书馆相遇，姜琳却一直都低着头。

橘子看着有点不对劲，便收回了心中的些许期待与害怕，转而担心道：“怎么了？小琳？”

“……”姜琳还是沉默不语，好半会儿过去了，她才抬起头来，面容很是憔悴地看着橘子道：“橘子姐……我似乎遇到麻烦了……”

“遇到……麻烦了？”才几天时间不见，橘子便看到姜琳平时很是洁白倍儿有光泽的肌肤，此刻竟变得暗淡了起来，而且双眼还有了黑眼圈，好不憔悴的模样，直看的橘子心疼不已，她关心道：“是什么麻烦？你怎么都不早点告诉我！”

“橘子姐……”姜琳轻声唤着，直唤得橘子魂都快要跳出来了，她回过神来，连忙应了一声道：“诶，我在呢！”

一时又没了声息，橘子耐心地等着，缓了一会儿，姜琳才说道：“我最近老是做梦，而且每次做的梦都一样，都是在一个黑漆漆的地方，四周全是一些阴影状的鬼怪，朝着我不断地喃喃低语着一些我听不清更听不懂的声音……一开始的时候，还没什么，只是做梦时会遇到这些鬼怪，和听到这些声音，但是当连续三晚都做了这个梦后……”

“到现如今，我就算不睡觉，不做梦，每时每刻耳边都会响起那种细碎低语……仅仅只是半天下来，我就觉得自己都快要疯了……”

姜琳边说着，边露出了一个极力忍耐的痛苦表情，把头深深地低了下去，并双手死死地捂住了耳朵。

那副模样，看得橘子真是无比的揪心，她强忍住在图书馆大声咆哮的冲动，起身几步来到姜琳身后一把抱住了姜琳，轻声安慰道：“别怕……有我在呢，我会保护你的。”

“……”被橘子抱在怀里的娇弱身子微微一震，姜琳闷声说道：“橘子姐，我真的受不了了……我觉得再这么下去，我也许会坚持不住而去做——”

话未说完，橘子便一把捂住了姜琳还准备继续说着的嘴巴。

“不准说这样的话，我绝对会让你再次变得好好的。”

“……真的……吗？”姜琳轻声道，声音里全是期许。

橘子认真地点了点头，下巴轻轻贴着姜琳的脑袋，她双手轻抚着姜琳的脸颊，微笑着说道：“当然是真的，我什么时候跟你说过谎呢。”

“谢谢……橘子姐。”

姜琳终于舒展着眉梢，笑了出来。

既然答应了姜琳要把她这毛病给弄好，橘子自然不是嘴上说说而已。

橘子先是带着姜琳请假去了一趟市医院，亲自掏腰包带着姜琳把所有体检项目都做了一遍，重点检查姜琳的脑部，但结果却是一点问题都没有，除了有点神经衰弱与精神萎靡不振外。

医生是这么说，认为姜琳只是最近压力太大，神经很紧张，所有才会有这样的症状，但橘子相信姜琳绝对不是那种会夸大某些事实的人，既然姜琳说了自己连续梦到同一个场景，并且每时每刻都还能听到有人在她的耳畔细碎地低语着什么，那么就一定是发生了这样的事情。

橘子完全信任姜琳。

所以橘子拉着姜琳刚走出医院大楼，便把手中捏着的所有体检报告统统都扔进了垃圾桶里。

医院对姜琳的这种情况没有办法，橘子便转而去寻找了一些民间的方法，比如说找道士，比如找和尚，又比如找中医之类的。

橘子便又拉着姜琳去了本地的一座道观，还去了一间比较有名的寺庙，还找了一家在患者中比较有声誉的中医馆，结果得出的结论让橘子瞠目结舌的同时，也有点果然如此的感觉——不管是道士也好，还是和尚也罢，甚至是那老中医，得出的结论都是一致的，都认为姜琳是被外邪给冲了魂，导致体质变得极阴，才能时不时遇到常人多年也未曾遇过的离奇事情。
