# 方莜莜和安念的故事（十五）

再一次来到了那游乐场，只是这一次除了橘子与姜琳俩人外，随行的还有一名少年道士，那少年道士名唤张诚，长着一张清秀的娃娃脸，一开始橘子还以为人家只有十几岁的年纪，之后聊过后才知晓张诚也已经二十好几了。

张诚是一名弃婴，他不知道他的父母为什么会抛弃他，他只知道，他的父母把他抛弃在静虚宫道观门口青石台阶旁的凉亭内，任他自生自灭，却幸得与师傅相遇，才得以入道门至今。

橘子问张诚：“你不恨你父母吗？”

张诚摇了摇头，又点了点头，后又接着摇了摇头，他说：“一开始不恨，因为还什么都不知道。后来恨，因为又慢慢知道了一些。最后不恨，因为知道与不知道，其实也没有什么区别。”

橘子听着是一头的雾水，但也没急着发问，少说她也是花了那么多时间去看了许多理论书籍的人，一时懵逼了而已，不代表她就真想不出个所以然来。

其实这句话的意思也很显浅，并不如何深奥，其中也没有什么玄机，但橘子却明白了张诚所想表达的想法。

蓦然间，橘子也想到了自己的父母，特别是那个在她心中从未有留下过一点温馨回忆的母亲，她忍不住在心底里问着自己，她又恨不恨她的母亲呢？

恨不恨带给了她这样家庭的父母呢？

她根本不知道藏在自己心底的答案会是什么。

说恨，她确实恨母亲，但说不恨，也未尝不可，毕竟那是她的母亲，那也是她的父亲，是生她养她照顾她的父母，她清楚自己不该恨他们。

可是，她又该怎么办呢？

那一抹细微的忧愁，被身旁一直观察着橘子的张诚看进眼底，唇角微微上扬，他说道：“恨与不恨，其实同样没有什么区别。”

“……”

橘子微微一怔，侧脸看了张诚那张微笑的样子好半会儿，才紧了紧握住姜琳的右手沉声说道：“你知道你将要前往的地方，是什么样的地方吗？”

不知不觉间，三人已来到游乐场的鬼屋前，但不知为何，那平时一直守在鬼屋前的工作人员此刻却不见了踪影，而那鬼屋的大门也被紧紧地关闭着，连一丝光亮都透不进去。

少年道士张诚笑了笑，他伸手解开背在身上的白色包裹，从中取出一个八卦罗盘，边对着那封闭的鬼屋一阵摆弄，边说道：“我自然知道自己将要去往的是什么地方。”

“……”

橘子无言。

在这片刻功夫中，那张诚似乎也已经做完了自己手头上的事情，几步上前撕开贴在门上的封条，并推开门转身朝橘子招了招手道：“进来吧。”

轻咬着下唇，橘子迟疑了片刻后，还是牵着姜琳的手，慢慢地、慢慢地走进了那宛如噬人巨兽的漆黑鬼屋内……

望着张诚走在前头的挺直背影，橘子不知自己该怎么去想。

明明素不相识，那老道长却愿意让这少年道士陪着自己去出入这样一个险地，特别是当听了张诚讲述自己是被他师傅包养的弃婴后，橘子便更加地觉得不安与怀疑。

她不知道那老道长分明极为清楚那处祭坛的来历，又为何愿意让自己从小养大的徒弟，陪着她一起涉险？

唯一的可能，便是那地底祭坛里有着他们一直想要的东西。

唯有这样，才能解释，为什么老道长会让他的得意徒弟陪俩人走上这么一着了。

然而她却万万没有想到，三人一起进入，出来时，却只有她一人……

当她逃出来时，那鬼屋连带着附近一片的地面全都开始了塌陷，最后把一切都变得面目全非，她呆呆地跪坐在塌陷而成的深坑边缘处，低头望着那片似乎还有着黑色雾气翻腾的地底，半天都说不出话来。

她这一坐，便就是几个小时，直到附近的人报了警，呼啸着警笛声的警车来到了现场，几名人民警察注意到了她，小跑着来到她的身边把她扶了起来。

警察见深坑附近只有她一人，便向她询问现场的情况，她却一声不吭，不管警察怎么说，怎么问，她就都像是失了魂一般，无动于衷。

警察没有办法，只好开着警车，载着她去医院做个了全面的检查，检查结果是精神受到了极大打击与刺激，从而导致神智不太清醒，需要静养一段时间。

安排好她的住院后，医生告诉警察，如果恢复得好，大概几天就能恢复正常，但如果恢复得不好，则很有可能一辈子就这样了。

警察听后面面相觑，最后只能无奈地通知了她的家属，告诉她的父母她的情况后，并交代之后如果她好转了，请一定要通知他们。

她的父母满脸担心地点头答应警察——不，应该说只有她的父亲是满脸的担心与痛苦，而她的母亲，脸上除了一点点难得的担心外，其余的却全都是嫌弃与不耐。

似乎还抱怨了几声，旁边她的父亲听到了，微皱着眉头忍不住轻声说了她的母亲两句，结果这一下却就点燃了她母亲的怒火，连场合都不分地就开始朝她父亲怒骂了起来。

一旁正在给另一床病人换药的护士见状，忙不迭地朝她母亲呵斥了几句，让她不要在公共场合里大声说话。

她的母亲一开始还不太乐意，但心里也知道这里是病人休息的地方，不能在这里大吵大闹，便气愤地瞪了她的父亲一眼，转身头也不回的离开了病房。

望着她母亲离开的方向，她的父亲忍不住握紧了抓住她的手，还长长叹了口气……

在那之后，她的母亲一次都未曾看望过她，只有她的父亲，日复一日地来到她的病房中陪她说话，跟她讲故事，喂她吃饭，照顾她的点点滴滴……

……

“……哎呀，饭菜都凉了呢。”原本讲着故事时，橘子还是一脸淡漠中深藏着些许眷恋的模样，但此刻却马上又恢复到了那副喜笑颜开的样子道：“咱们今天就先讲到这里哈！下次你们要还想听我的故事，我再接着跟你们讲。”

说完，她一抬手中不知何时又满上的酒杯，朝两人挑了挑眉道：“而现在嘛……说好了不醉不归，可不能不算数哦？”

被橘子这么一打岔，本还没从橘子所讲的故事里回过神来的俩人，此刻对视了一眼，皆苦笑了一声，并从那无边的悲伤中退了出来，虽心中还是挺难受的，但俩人仍旧强自陪橘子笑着，举杯一饮而尽。

很多话，其实三人都心知肚明，但橘子一直都是要强的人，她不愿意露出软弱的样子，不主动祈求他人的安慰，若俩人擅自说出口，只怕会惹得橘子很是不开心。

所以俩人一杯接一杯地倒着酒，哪怕安念知道俩人都喝不来酒，但此时此刻他也没去管那许多了，因为一切都在酒里，只能一杯饮，再杯饮，杯杯饮，直喝的昏天黑地，又人事不知地倒在了地上，也只有这时，那股悲伤的劲头，才缓缓消失殆尽。

一旁在角落里边看着书，边守着店，亦是关注着三人那一桌的吴哥，当发现三人都醉醺醺地趴在了桌上时，终于是忍不住笑着摇了摇头，他起身喊醒在楼上睡觉的老婆，一起帮忙把三人抬进了里屋内。

因安念是唯一的男生，所以吴哥便把安念安置在了沙发上并盖上了被子，而方莜莜与橘子则被他老婆给一一抱进了客房，共睡一张客房的床。

第二天上午一早是安念第一个醒来，不为别的，只因为是被尿给憋醒的，急急忙忙地起身掀开被子，熟门熟路地就找到了厨房边的厕所，狠狠发泄了一通。

等尿急解决了，安念的意识才稍微清醒了些许，回过神来环顾四周，便发现了这里是在吴哥的家里。

抬头看向摆在客厅墙上的壁钟，上面的时间已经是十点多快十一点了。

正巧这个时候吴哥从屋外进来了，瞧见安念醒了，便笑打了声招呼道：“昨晚睡得还好吧？”

“还好……”安念脑仁还有些疼——不，应该说昨晚酩酊大醉后，此时他真是全身都疼，特别是胃里，才刚说了几个字，他就感到胃里一阵翻江倒海，赶忙转身冲进了厕所里一阵狂吐。

看着安念消失在客厅里的身影，吴哥失笑地摇了摇头，等安念吐完出来了，他端给安念一杯蜂蜜水道：“喝了吧，会好受许多的。”

“嗯……”连看都没看，难受死了的安念一把接过吴哥递过来的白色塑料杯子，当酒一样地一饮而尽。

直看得吴哥又是忍不住笑出了声来。

安念也不介意，他确实觉得这杯蜂蜜水喝下去后，肚子里好受了许多，连头疼的症状似乎都好了很多。

把杯子随手放在客厅铺有绿色桌布的餐桌上，安念四下望了望道：“她们呢？”

这个她们，吴哥自然知道指的是谁，他伸手指了指靠门的那间房道：“喏，都在里面。”

“里面？”安念先是一愣，随后才瞪大了眼睛道：“我记得那客房里面应该就一张床吧？”

“是啊？怎么了？”吴哥一怔，很是不解。

安念闻言，顿时哭笑不得的说道：“怎么了？我也想知道里面现在到底是怎么了……”
