# 方莜莜和安念的故事（十七）

愣愣地看了戒备的方莜莜好一会儿，橘子才哭笑不得地道：“要不要这么快啊？”

“对付你这样的人，再快都不过分吧……”方莜莜小声地嘀咕着。

尽管那嘀咕的声音确实很小了，但俩人离得这么近，橘子就算想听不见也做不到，反倒还听得一清二楚，她假装伤心道：“你这样让我很伤心哦，优子酱。”

兴许是橘子的演技太过逼真，刚露出一点难过的表情，那边方莜莜就慌了神，赶忙放下戒备，甩开拖鞋爬上了床，几步来到橘子身前，一脸手足无措地道：“那……那个，橘子我不是故意的——”

“叫橘子姐……”橘子低垂着头，强忍住要笑出来的冲动，努力让声音变得低沉而忧伤的样子道：“本来我就比你大几个月，让你喊我姐，也没有错吧？难道你连这点要求，都不能答应我吗？”

“好好好，我喊，我喊你橘子姐。”方莜莜也没去琢磨太多，本着能把橘子安慰好就万事大吉的想法，她连犹豫都没，就连忙点头答应了橘子的要求。

“不行，这太敷衍了，你要重新喊。”这撒娇的语气和略带点笑意的话语，终于让方莜莜察觉到了些许的不对劲，她弯下腰，也低下头去，想要看看此刻橘子脸上到底是什么表情，为什么说话里居然还会带着些许笑。

结果才刚弯下腰准备去一探究竟，橘子趁她不备，双手猛然一抱，瞬间就把方莜莜给死死箍在了怀里。

方莜莜这才反应过来刚刚那些都是假的，什么忧伤什么难过，根本都是橘子为了骗她自投罗网的陷阱……

忍不住抬头愤恨地瞪了一脸笑意的橘子一眼，方莜莜尝试着挣扎了一会儿，发现仅凭她自己的力气，似乎很难挣脱开橘子那铁钳一般的双臂，便只好放弃了徒劳的动作，转而无力地朝橘子说道：“橘子，我真的不像你所说的那个人，我和她也根本就是两个人，我……”

方莜莜话没说完，橘子便眨了眨眼笑着打断道：“你在想什么呢，我只是把你当做妹妹而已，这些也都只是姐姐与妹妹之间亲密的互动罢了，你可千万别想歪了哦？”

怀疑地看了看橘子那双漆黑中透不出一点光亮的眸子，方莜莜迟疑了片刻，还是选择了相信橘子所说的话，她点了点头道：“那是我想多了，我只是不希望橘子你伤心与难过罢了。”

“如果你真的不想我伤心难过，那就以后都喊我橘子姐如何？”

橘子笑意盎然地提议道。

方莜莜没有拒绝地点了点头。

见方莜莜这么容易就同意了她的提议，橘子表现得倒很是欣喜，她满脸兴奋地道：“呐，先喊一声我听听嘛？”

“……”方莜莜满头黑线地看着一时之间劲头突然十足的橘子，犹豫了一会儿，还是轻声喊了一句：“橘子姐……”

然而橘子却听着还不满意了起来，嚷嚷道：“不行不行，这喊得太没感情了，轻飘飘的一点实感都没。”

方莜莜闭着眼睛深吸了一口气，强自忍住快要爆发的心情，努力让自己声音变得有感情，变得充满实感的、深情的、并茂的、眨了眨眼对视着橘子的漆黑眸子又一次喊道：“橘子姐。”

“嗯嗯……这次倒是有感情了也有实感了，但是似乎太过头了？正常情况下，哪里有妹妹是这样喊姐姐的？不行不行，再来再来。”

方莜莜蓦然觉得自己额角的青筋似乎都在欢快地跳动了起来，她的双手微微发颤，她的身子在一点一点地抖动，她的心跳瞬间超过了一百，她那望着橘子的双眼中似乎都快要喷出了火来，但在深呼吸了几次后，她还是冷静了下来，只是这一次，她却不用再去酝酿感情了，因为她觉得现在充斥在她心中的某一种感觉，正好合适，她用一双似乎泛着火星的眼眸，死死地盯着橘子带着笑意的眼眸，一字一顿地喊道：“橘子姐……这次可还满意！？”

“满意满意，当然满意。”橘子见好就收，当即就笑盈盈地松开了抱着方莜莜的双手。

方莜莜连忙收起那副仇人相见分外眼红的表情，一溜烟的就跳下了床，远离了站在床上的橘子好几米远。

这一幕直看着橘子笑个不停，笑着笑着似乎都快要岔了气，眼泪都径直顺着脸颊流淌了下来，她抱着肚子，又像是被痛得哭，又像是被乐得笑的不停地颤着身子、抖着双肩，一旁看着这一幕的方莜莜都担心橘子会不会就这么过去了，连忙担心地出声道：“橘子姐……你没事吧？”

这次方莜莜倒是学乖了，没有再轻易地放下戒备，傻乎乎地就上床跑到橘子身边去，而是继续隔着几米远的距离站在床边小心地观察着橘子的状况。

似乎真的是笑得难受了起来，橘子再次抬起脸来时，脸上又是眼泪又是笑的，看着好不难堪，但橘子却仿佛没事人一般朝方莜莜噗哧一声，边咳嗽着边哈哈地大笑了起来。

结果才笑了一会儿，就把安念给吸引了进来。

安念一进房，就看到了站在床上，穿着睡衣，像个女王一样叉着腰不断大笑的橘子，然而那张满是泪水的笑脸，却让人根本无法去忽视，安念自然也注意到了这一点，他一脸无法理解地望向了方莜莜，而方莜莜也只能回了他一个同样不解的表情。

其实方莜莜勉强也能猜到些许橘子会突然这样的原因，但有些事情，还是不太方便在三人都在场时说出来，某些事，注定了是只能俩人分享，而无法再多出一人的。

比如说橘子的事，她就算想要告诉安念，让安念也帮忙想法，也不能当着现在明显情绪不太正常的橘子说吧？

只能等到能与安念独处时再说。

又比如说自己的情况与橘子的纠葛，这些，她也不方便当着安念的面就与橘子讲，并不是害怕某些事情不能见光，而是这是属于橘子私人的事，哪怕事后她告诉了安念，但安念也只能烂在肚子，知道也当作不知道。

所以方莜莜与安念面面相觑了片刻，只能装作一脸懵逼的样子，摊手表示自己也没有办法。

无奈之下，安念突然灵机一动，朝还在抽筋一样笑着的橘子喊道：“橘子！想不想吃你最爱吃的糖醋排骨！？”

“……”笑声真正是戛然而止，把方莜莜虎的是一愣一愣的。

停住笑的橘子，用手一抹眼泪，转身望向安念的方向，眨了眨亮晶晶的大眼道：“当然想！”

“那就赶紧的，去洗脸刷牙换好衣服，来客厅吃中饭啊。”

“……”橘子似乎一时还没反应过来，好半会儿才理解过来道：“你是说，我们要在吴哥家吃中饭？”

“当然啊？不然你以为？现在都几点了你知道么？”

安念无奈地翻了翻白眼。

橘子嘿嘿一笑，也不理安念的吐槽，她问道：“那……真的有嫂子做的糖醋排骨吗？”

“我难道还骗你不成啊……”安念说完，摇了摇头，转身边离开房间边催促道：“你们赶紧点，饭都快熟了就等你俩了。”

望着安念消失的身影，方莜莜与橘子对视了一眼，气氛似乎在一瞬间变得无比紧张了起来，俩人不禁一同看向了房间内的卫生巾，然后几乎是同一时间，俩人拔腿边向着卫生巾冲了过去。

然而因为方莜莜在床下，且距离那卫生巾更近一些，所以理所当然地在橘子的前面，抢先一步冲进了卫生间里，并猛地关上了房门，当机立断地顺手反了锁。

橘子一脸哭丧地站在卫生间门口使劲地敲打着房门喊道：“我的好妹妹别介啊！赶紧出来让我先上个厕所好不？”

“就许你上厕所，我也想上厕所啊。”隔着门，方莜莜强忍着笑意回道。

橘子气得牙咬，心里想着以后可别让她抓到机会，不然她非得狠狠地整治一下方莜莜不可，但此时此刻却是被人握了把柄，只能把气都吞进肚里，强笑着讨好道：“别啊。要不我们一起上也行啊，反正都是女的，我都不怕你怕啥。”

“……我可不敢和你比，你的节操早就丢光了，我可还想着留点节操好养老呢。”方莜莜寸步不让，心里打定主意，这次一定要让橘子好好地吃吃瘪，然而她却没有想到，以后自己与橘子还来日方长呢，到时候到底是谁吃瘪，又是谁不好过，她似乎还没意识到。

这不，站在门外的橘子，早在心里想了各种各样的折腾方莜莜的套路，就等着以后有机会去施行呢。

不过心里怎么想的，也不能表现出来不是，橘子再次抄起了自己的旧业，装起可怜道：“我的好妹妹啊，你就可怜可怜你的姐姐吧，姐姐还等着吃那嫂子做的糖醋排骨呢……”

说完，橘子还假装哭了几声，希望能忽悠到门里的方莜莜。
