# 方莜莜和安念的故事（十八）

然而不管橘子怎么哭，怎么装可怜，门后面的方莜莜也无动于衷。不怪方莜莜狠心，是个人在短时间被同一个人使用同一个方法骗了几次，相信都会长点把记性的吧？

方莜莜自问自己还没傻到那种程度，所以哪怕橘子哭的再怎么惨痛，装的再怎么可怜兮兮，她自岿然不动，把那声音全都当作了空气，充耳不闻，自顾自地走到洗手池前拿起属于自己的那套蓝色的洗具，并开始了对自身的各项清洁工作，先是从刷牙开始，再是洗手、洗脸，然后又挽起一头及肩的青丝，想了想，方莜莜还是没有选择洗头，而是拿着梳子一点一点地把因睡觉而变得乱七八糟的头发给理顺……

可就在这时，本以为自己不去理会后已经安静了的橘子，又再次猛烈地敲起了门来。

“优子你给我等着！看我以后怎么收拾你！”

也许是知道自己不管使出什么手段来，方莜莜都不可能开门，橘子气哼哼放下一句狠话，转身扬长而去。

方莜莜放下梳了一半的头发，小心地几步来到卫生间房门后贴近着门扉听了一会儿，确实没有再听到门外有任何响动，也就是说，橘子真的走了？

方莜莜疑惑地歪了歪头，只思索了几秒不到，她便挑了挑眉自言自语道：“管她呢。反正以后的事情也是以后说，现在我先报个仇解解恨也是好的不是。”

心情高兴的方莜莜又回到镜子前，三两下就把齐肩的头发给梳理好，左右看了看觉得和平常一样，没什么毛病后，便转身打开了卫生间的房门，不过方莜莜还留了个心眼，没直接打开房门，而是打开一条小缝，窥视着外面发现橘子并不在后，才放心地彻底推开房门，走出了卫生间。

方莜莜抬眼一看，客房里早就没橘子的身影，只有丢在地上的两个枕头，与那在床上被揉成一坨的被子，与乱糟糟的被单，还有那散落在地上的拖鞋……

眼角忍不住跳了跳，方莜莜原地站了好一会儿，才无奈叹了口气。

“我竟然会去期待橘子能收拾房间？”

发出这样的一声质疑，方莜莜自个摇了摇头自问自答道：“那我真是被驴踹了脑袋了。”

没办法，橘子不收拾，那也只有方莜莜自己收拾了，总不可能不收拾吧？

来人家里暂住了一宿，把人家客房弄得乱七八糟不说，完了吃个中饭拍拍屁股就走了，这也太不把人家放在心上了吧？

无论如何方莜莜也不会做这样的缺德事，便深吸了一口气，开始了收拾房间的干活。

等到方莜莜收拾好了房间，来到客厅时，毫无意外地便看到安念与橘子早就和吴哥与他老婆坐在餐桌上动了起了筷子了。

瞧见方莜莜这时才出来，安念表现得倒是意外，他诧异道：“你怎么现在才出来，我还以为橘子都出来了，你应该也快了，结果没想到我们都吃一半了，你才刚出来？”

说完，安念还自顾自地笑嘻嘻地猜测道：“是不是跑去睡回笼觉了？”

“去！你才跑去睡回笼觉了。”白了瞎猜测的安念一眼，方莜莜转头正好与望向她的橘子对上了视线，橘子嘿嘿一笑，心里倒是清楚方莜莜为啥这么晚才来，不过她才不觉得愧疚，谁让是方莜莜先不让她进卫生间洗漱的，她就认为，这根本是活该。

与橘子那得意的小眼神对视了片刻，方莜莜冷哼了一声，侧回脸，循着一个在橘子旁边的位置坐下，眼尖地瞧见橘子似乎正想夹一个菜，方莜莜二话不说，拾起筷子一把就抢在了橘子之前把那菜给夹到了自己碗里。

低头一看，她才发现自己是抢了橘子最后的一块糖醋排骨，这回轮到方莜莜忍不住朝着随后恶狠狠地瞪过来的橘子嘿嘿一笑了。

“你！快把糖醋排骨还给我！”橘子几乎翻脸就不认人了，似乎在她的眼里，明显的糖醋排骨比之前刚认的妹妹重要多了。

方莜莜装作神伤的样子边夹起糖醋排骨慢腾腾地往嘴里送着，边伤心地说道：“我才发现，原来我还抵不过这小小的一块排骨……真是太令人伤心了……”

橘子一时无言，好半会儿才放下筷子，做求饶状道：“好妹妹，别这样啊，你知道姐姐最爱吃糖醋排骨了，就把这块糖醋排骨让给姐姐好不好？”

方莜莜暗自心里笑翻了天，但还是表面上装出一副不动如山的样子，淡淡道：“可是妹妹我还一块都没吃过这糖醋排骨呢？”

“诶诶诶！别介啊！你要是想吃糖醋排骨以后我给你买还不成吗？就把这块让给我吧！”

橘子急了，连忙开出了一个在她看来挺有诱惑力的筹码来。

方莜莜冷笑一声，你以为谁都跟你一样喜欢吃糖醋排骨啊？

不过这味道还是可以的……

等会儿！？

愣愣地感受着不小心被自己浅尝了一口的糖醋排骨，方莜莜望着含在自己嘴里的糖醋排骨一时尴尬得无一复发，好半天才看到转头看向橘子同样大张着嘴、惊呆的模样，方莜莜赶忙把糖醋排骨用筷子夹出来，干笑着道：“那个……这个……橘子姐……你……你还要不？这，排骨？”

“……”橘子愣了好久，才呆呆地点了点头。

方莜莜见状当即就是一喜，一点都不马虎地把糖醋排骨直接就扔进了橘子的碗里，然后装腔作势地赶忙去夹其他的菜，边夹着还边向同样看呆了的安念、吴哥与嫂子道：“别看我哈都？赶紧吃呗。”

说完也不管他们什么反应，方莜莜自个儿给自己夹了好些菜，低头就是一顿开吃，做副两耳一闭，不闻碗外事的模样来。

橘子倒是不管那么多，回过神来见方莜莜把那块糖醋排骨还给了自己，顿时喜笑颜开地夹起那块糖醋排骨就开吃了起来，吃完还吧唧吧唧嘴巴，一脸幸福的模样。

直看得一旁的安念心里哭笑不得，也不好说些什么，只能一个劲地扒饭，等有空了再去找方莜莜了解下这到底是个啥情况。

这一点安念倒是与方莜莜达成了默契，所以当吃完饭以后，安念拉着方莜莜，方莜莜拉着橘子，向吴哥与嫂子道了个别，便赶忙一路回到了奶茶店里。

安念进去把手提行李箱拉出来交给方莜莜，左右看了站在门外的俩人几眼，安念想说让自己和方莜莜回去放行李，橘子你留在店里看店，但毕竟店不是人家开的不是，哪里能直接这样说，无法可想，安念只能向橘子交代道：“这店还得开不是，我走不开，就不和你们回家了。”

“你就放心看店吧，优子我会帮你照顾好的。”橘子好不笑眯眯地说着，真是时刻都不忘记找人不自在，虽然知道她也是善意，但这话总归是会让人想歪。

安念倒还好，毕竟他也知道俩人是什么样的关系又是什么样的底细，便笑骂道：“滚犊子你。我是怕优子回去这么长时间不记得路，本来就是个路痴要是迷路了可咋办，所以让你当个向导指个路而已。”

“原来不是当护花使者啊？贼伤心了有木有？”橘子故作伤心样，安念翻了翻白眼没去理她，转而向方莜莜道：“回去放好行李你若觉得累了想休息会儿就休息，若不觉得累就和橘子来店里帮个忙。”

方莜莜点了点头，“好的，我不累，放完行李我就和橘子来店里帮忙。”

“那好，你自己的身体你自己要多注意点。”安念说着，伸出双手抱了抱方莜莜，就让俩人离开了奶茶店。

三人住的地方距离安念与方莜莜开的奶茶店不远，也就隔了三条街与一个十字路口的距离，虽然听着是不是挺近的赶角？

像是走几步路就能到的地方？

才怪捏，说是三条街，但每条街可都是有着几百米的距离，三条街也就是将近一两公里的距离……

再来那十字路口过去也得有个几百米，这样粗略地算一算距离也不算是劲了好不？

从奶茶店走到三人居住的小区，大概半个多小时到将近四十五分钟的样子。

俩人一路边走边聊，边看还边买些小东西小吃的之类的，也是一晃眼的功夫，就来到了三人居住的明佳小区。

橘子的房子是在第六栋楼的第三单元的 606 室，坐上电梯，摁下 6 楼的按钮，没过一会儿的时间俩人就来到了 6 楼过道内，顺着过道从 601 一直来到了最尾端的 606 室房门前，橘子把提在手上的行李箱交给方莜莜，从口袋里掏出钥匙打开了门。

走进屋内，看着这自己曾经住了一年的房屋客厅，不知为何，方莜莜站在玄关处有些愣住了，一旁早已换好鞋，慵懒地坐在了沙发上的橘子，瞧着方莜莜这幅模样，忍不住笑道：“怎么了？是不是太久没回来，怪怀念的？”

“当然怀念……”方莜莜沉闷地说着，心里又想到了那个是家却不似家的地方。

把行李放进靠近阳台左边的房内，方莜莜环顾了一遍自己与安念的房间，样子还是没多少改变，除了墙上又多贴了几张游戏海报与动漫人物贴纸外，摆设也没有变动。

走出房间，来到客厅里随便寻了沙发一处角落坐下，方莜莜一时不知该说些什么好。

橘子倒是敏锐地察觉到了什么，先开了口道：“看你似乎从刚刚进屋起就不太开心的样子？是想到什么了吗？”

“……”沉默了片刻，方莜莜换了个姿势躺在白色沙发上，她侧脸望向一脸关心的橘子，忍不住露出了一丝苍白的笑意道：“也没什么，只是觉得有些可笑而已。”
