# 方莜莜和安念的故事（十九）

橘子没有接话，并不是她不想接话，而是她知道，此时此刻的方莜莜并不需要人接话，那一副明显就是有心事的样子，也根本就不需要橘子去问，等感情酝酿好了，她自己就会说出口。

所以橘子也不做声，就那么慵懒地单手撑着扶手靠坐在沙发上，目光极为柔和地看着方莜莜，而方莜莜的视线却望向了别处，她顺着方莜莜的视线看去，原来是那朵放在阳台上的水仙花。

方莜莜出神地望着那朵在些许阳光下显得颜色别样亮丽的水仙花，此时已是它花开的季节，淡白色的花瓣把那嫩黄的花蕊簇拥在里面，面朝着阳光，身子也在随微风不断地摇曳着。

她想到了当初是她与安念从花店里把这朵水仙花买了回来种下，为了不至于把其养死了，还特意去搜了许多的资料，结果发现原来这花特别好养，需求的技术不高，只要多注意些，按时地浇水，基本就不可能养死。

结果没想到今年年初，俩人一直都没等到花开的水仙花，这时倒是开了。

橘子瞧了几眼，见方莜莜的注意力都在那水仙花上，便解释道：“那花你走之前没开，你走后大概过了有半个多月时间才开的，然后一直就开到了现在，我还估摸着兴许挨不到你回来了，结果没想到居然挨到了。”

橘子说得倒是一脸的意外，方莜莜听着却高兴地笑了起来，又笑着望了那水仙花片刻，她才重新侧回脸，低头盯着玻璃茶几上摆放的假百合花轻声说道：“橘子姐，你知道水仙花的花语是什么吗？”

橘子确实不知道水仙花的花语是什么，不过她却听说过那个非常有名的传说，想了想，她开玩笑道：“是自恋吗？毕竟传说里那男孩不是因为自恋掉河里淹死了嘛。”

无奈地看了橘子一眼，方莜莜也不点破道：“水仙花的传说有许多种，但就算是你所说的那种，花语也不是自恋，而是自爱。”

“哦……”橘子一脸恍然大悟的表情点了点头道：“原来是自爱啊。”

这装模作样的一幕，看的方莜莜是强忍着笑意都没忍住，还是噗哧一声笑了出来，她笑着道：“身为一名从 X 大毕业的哲学系学生，我还真不信你会连这个都不知道。”

“可我确实不知道水仙花的花语是什么啊？”橘子一脸无辜地眨了眨眼道：“毕竟我又没去特意了解过这些。”

“那我现在告诉你呗。”

“好啊。”橘子欣然答应，满脸都是期待。

虽说确实有种很是无语的感觉，但是方莜莜也不是笨蛋，橘子这么明显地在逗自己开心，帮自己转换心情，她又哪能感受不到呢。

说实话，在这个陌生的城市里能认识一个像橘子这样的好朋友——或者说是知己吧，真的是一件非常难得的事情，所以她才在刚刚触景生情的时候，萌生了想要把自己在家里遇到的那些事情，与橘子倾诉。

就像橘子对他们的倾诉一样。

“水仙花的花语有许多种，既有表达纯洁的花语，也有表达对爱情坚贞的花语，还有表达要自爱的花语，而且，在特定的时段里，水仙花的花语也不尽相同，比如在过年的时候，水仙花的花语就是思念亲人，表示团圆，又比如在过节、贺寿的时候，水仙花的花语表示为吉祥如意……”

话说了很多，直到花语说完的最后，方莜莜才慢腾腾开始讲起了自己的家庭，与这次自己回家的经历。

大概是因为自身家庭的缘故，很明显的橘子是那种对母亲有极大偏见的人，反而对父亲很有好感，也极为偏袒，就连在听方莜莜讲述的时候，橘子也会时不时地插上几句替方莜莜父亲洗白的话……

不过那也不能算是假话，事实上也确实如此，然而哪怕确实如此又能如何，事实上你该死，那么你就一定要去死吗？

事实上没有亲戚认同她走这条路，那么她就绝对不能去走这条路吗？

所以尽管在过程中不断地在替方莜莜的父亲洗白，但橘子并不是盲目地在洗白着方莜莜的父亲，对于方莜莜父亲找外面找女人并娶进门的事，橘子可以说成是因为男性长久的独居生活导致的，更何况他也没有在外面找那些不三不四的女人，之类的话来变相地安慰着方莜莜。

最后用一句“不管怎么样，他都还是你的父亲不是？”这句话完成了总结，橘子撑起手臂，挪了几下屁股坐到了方莜莜的身旁，并伸手挽住了方莜莜的肩膀。

“你能在这样的情况下都还坚持每年回去看望他，并不是为了得到他一句认同的话，而是认为这是你应该做的事，就已经很难得了啦。”

橘子安慰道。

方莜莜又何尝不知道，她觉得自己真的已经做到了自己能做到也该做到的事情了，哪怕父亲他不接受自己，不认同自己，哪怕那个家里已经没有了自己的位子，他还是时常会想起要回去看看，想起要见见那个在回忆里笑容在不断模糊的父亲。

“想开点吧。有些事情命里有时终须有，命里无时莫强求，该是你的还是你的，不该是你的你散尽千金丢掉性命也得不来。”橘子说着，又笑着道：“你再看看我，难道不是这么个理儿吗？”

抬头望着橘子那笑得灿烂的脸，方莜莜盯了许久，突然她想到了什么，顿时心里就跟打翻了五味瓶一样，酸甜苦辣咸混杂在一起，个中滋味，真是把一张清秀的脸都皱成了包子，也说不出话来的感觉。

方莜莜忽然猛地扭过了头去，她撑开橘子挽住她肩膀的手，坐起身道：“你别这样，你这样我看着难受。”

“……”橘子脸色一僵，但转瞬又即逝，她继续笑道：“什么这样那样的，优子你可别想太多啊？我就是想安慰你而已。”

“安慰我……”优子回过头，直直地盯着橘子的笑脸质问道：“就需要揭自己的伤疤吗？”

“……”似乎没料到方莜莜会如此直接地把这话说出口，橘子脸上的笑容终于缓缓地消失不见了，方莜莜顿时浑身一松，她摇摇头道：“你根本不需要这样来安慰我的。人们不是常说吗？心情不好就跟人倾诉出来，那样心情就会好；也说心情不好就多听听别人的遭遇，那样就会减轻自己心里的苦楚……”

听着听着，橘子突然失笑地打断道：“明明是我在安慰你，怎么反倒又变成了你来安慰我了？”

见方莜莜没有回应自己，橘子便继续道：“不要把我想得太脆弱了，既然我已经决定把那些深埋在我回忆里的故事都讲给你们听了，那就代表着我已经放下了。揭自己伤疤又怎么了，我乐意，你是我的妹妹，我就想让你开心，就想让你笑，这难道有错吗？”

沉默了许久，方莜莜才疲惫地说道：“当然没错，可你难道不是在强颜欢笑吗？”

“强颜欢笑？”橘子微微一怔道：“可就算是强颜欢笑，也好过每日以泪洗面不是吗？”

无可辩驳，方莜莜微张了张嘴，最后还是一声不吭地点了点头，算是认同了橘子的说法。

得到了方莜莜的认同，橘子一如既往地微笑了起来，顺便还伸手揉了揉方莜莜的脑袋，在方莜莜一脸不乐意的神情下，乐呵呵地说道：“有时候啊，人就是要学会苦中作乐，不然这每天这么多不顺心事，人还不得被愁死了。”

不得不说，橘子说得还是很有道理的，方莜莜也没理由去反驳，只好鼓着腮帮子，瞪着橘子一脸的不开森，伸手想要去抓住那只在头顶作乱的手，但抓了这只，另一只又跑上来，气急了的方莜莜以牙还牙，双手直接袭上了橘子的那张白嫩细腻的脸颊，左右使劲地揉了起来，只揉得橘子那笑颜都变了形。

“呜呜呜呜！有话好好讲！别动手！别动手呀！”

“明明是你先动的手！”

“呜呜呜！那一起放！”

橘子数三二一，俩人便一同松开了各自的抓着对方不放的手，互相对视一眼，俩人都忍不住噗哧一声笑了起来。

只见橘子那张好看的脸上此刻被揉得红一片白一片的，而方莜莜则是头发被橘子揉得乱七八糟，活像个疯子一样……

还没等俩人乐呵呵地笑歇下，橘子放在茶几上的手机忽然响了起来。

橘子凑过去看了一眼：“你男票安念打来的，估计是催我过去帮忙的。”

说完橘子就拿起手机，滑了接通。

叽叽咕咕地和电话里的安念说了一通后，橘子拿下电话却没挂断，而是歪着头看着方莜莜道：“你男票问你去不去呢？”

“去哪？”似乎有点不在状态，方莜莜微张着嘴，一脸走神的样子。

橘子砸吧砸吧嘴道：“去你男票在的地方。”

“……”这会儿方莜莜才反应过来，赶忙从沙发上起来，边走边说道：“当然去，我先去穿件外套。”

换好外套，方莜莜与橘子出门之前确认没忘什么东西后，便朝着奶茶店出发了。
