# 方莜莜和安念的故事（二十二）

“其实我觉得这事还真没别的法子了。”安念说道：“就像橘子故事里说的那样，解铃还须系铃人。”

“那你觉得这系铃人是什么呢？”方莜莜从沉思中醒来，边继续思索着，边问道。

安念没想方莜莜会直接把问题抛给自己，一时倒是愣住了，好半晌才不情不愿地琢磨了一阵，回道：“那还用说吗？当然是故事的两个主角——橘子与姜琳了。”

“可现在已经基本确认了姜琳这个人似乎根本不存在，系铃人便只剩下橘子一个、我们又不能直接和橘子摊牌。那你觉得这系铃人还能解铃吗？”

“这……”安念一时也无法给出个准确的答复，他想了片刻，才不确定地回道：“应该……能吧？”

“什么叫应该能？”方莜莜失笑出声道：“是必须能，就算橘子这系铃人不行，我也要帮衬着她，让她行为止。”

“可该怎么帮啊？”安念苦着一张脸道。

方莜莜嘿嘿一笑：“这还不简单，甭管他什么鬼啊神啊的，既然橘子隐隐有把我当作姜琳的想法，那么我就有把握让橘子从她自己所编织的梦里醒过来。”

安念瞅了方莜莜一眼，不忍打击道：“你确定你是让橘子从梦中醒来，而不是让橘子陷入更可怕的噩梦？”

“……”忍不住白了安念一眼，方莜莜自信笑道：“当然不是噩梦，我敢保证，这件事一定会完美解决的。”

“……我怎么觉得这会是暴风雨的前奏呢。”

安念还是一个劲地泼冷水。

方莜莜气不过，起身就准备拿放在一旁小矮桌上的书本去砸安念。安念见状，连忙摆了摆手，告饶道：“别介别介，我只是开开玩笑而已，顺便帮你立一立反向 flag 嘛。”

本来也只是做做样子，见安念认错，方莜莜便放下了拿起举高的书，却在不经意间，看到了那书的名字，还念叨了出来：“入梦……”

“什么入梦？”安念不解地问。

没有第一时间去回答安念的问题，方莜莜下意识觉得这本书的名字有点不对劲，便又重新把书籍拿到手上边翻了翻，边回道：“这本书的名字。”又接着道：“这书应该不是你的吧？”

“不是我的。那书是橘子带过来的。”

安念不明白为什么方莜莜突然就对那本黑皮封面的书籍感兴趣了起来，他还记得这本书是昨天早上橘子带过来的，说是为了解闷用。

他倒是一次都没去翻看过这本书的内容是什么，甚至连名字都不知晓，若不是方莜莜问他，他都会一直忽略掉这本书的存在。

几分钟过去了，见方莜莜还在翻看那本书，他有些好奇道：“那里面都讲了什么？让你看得这么带劲。”

其实也不是带劲，他自然没有忽略掉方莜莜在看这本书时，那不断皱起的眉头与微眯的眼眸，那是感到棘手与麻烦的意思，他只是想要让方莜莜也跟他解释解释，满足一下他的好奇心。

“书如其名，讲的事都是有关于梦的东西。”言简意赅地介绍了一句，方莜莜又看了几分钟才把头从书本里抬起，她看了安念一眼，合起书，并放下，然后缓了一会儿又说道：“大部分都是无关紧要的内容，和市面上许多解梦类书籍没什么不同，唯一让我感到在意的，是里面关于教你如何入梦的内容……”

顿了顿，方莜莜想了想换了一个说法来形容：“或者说是教你如何催眠自己。”

“催眠？”听到这个词，安念眉头忍不住跳了跳，再联想到之前俩人所推断的那些猜测，他说道：“难道说，橘子把自己给催眠了？”

“也不是没这个可能。”方莜莜说道：“但你从前有见过橘子看类似的书籍吗？”

努力在记忆中搜刮了一阵，安念确实没有见过橘子看类似于催眠这样的书籍，便老实地摇了摇头，但又补充道：“虽然我没见过，但也许我又不是时时刻刻都在关注着橘子，也许橘子在我没看到地方看了这类书呢？”

“……你当这是不入流的推理小说么？”方莜莜很是无奈地说道。

安念却不以为然，小声地嘀嘀咕咕道：“按这节奏，难道离不入流的推理小说还远么？”

方莜莜扫了安念一眼：“你又在嘀嘀咕咕地说些什么东西？”

“没，没说啥，就在想为什么橘子会看这种书……”安念赶忙说道。

方莜莜也不疑有他，顺着安念提出的思路想了想道：“橘子不是曾经精神失常过吗？咱们也不知道她是不是已经痊愈了，催眠不是说可以有效地治疗精神疾病吗？也许橘子看这书就是这么个理儿。”

安念已经无法不佩服方莜莜的脑洞了，他很是配合地搭腔道：“照你这么说，那是不是可以认为橘子的精神失常从来就没好过？”

“也可以……这么说吧？”方莜莜也有点不太确定，毕竟这也只是她的猜想罢了。

“等等——”没等安念再说些什么，方莜莜思索着又道：“先让我理一理思路……假设姜琳不存在，那么橘子所讲的故事就有一半是假的，但根据这本书来看，橘子有很大可能是真的精神失常过，那么跟姜琳有关的就是假的，跟橘子有关的就是真的——不对不对，如果橘子精神失常过，那没准那些故事也是她妄想的呢？”

思路就这样断在了这里，方莜莜苦恼地坐在小矮桌旁，一遍又一遍地推算着，却发现怎么都无法拼凑出一个完整的故事脉络。

安念敲了敲店外行人已经不多，短时间内也不会有客人来，便也拉了个小矮凳坐在了矮桌旁。他加入到方莜莜的推算中想了想，说道：“你说会不会有这种可能……假如姜琳是存在的，只是与橘子的关系，并不如橘子所描述的那么好，之后的一切都只是橘子的妄想——”

没等安念说完，方莜莜便打断道：“可是游乐场鬼屋的坍塌又怎么解释？遇难者名单里确实有张诚这个名字又怎么解释？”

安念无奈苦笑道：“我也只是提出个不一样的猜想而已，免得你一直在死胡同里绕啊。”

也意识到自己似乎有点激动了，方莜莜呆呆地眨了眨眼，赶忙转移话题道：“那个……我们先把我们所整理出来的线索都统合一下吧？”

安念没有意见地点了点头。

方莜莜轻咳了一声，便开始说道：“从橘子的故事开始，按照你的说法，橘子认识姜琳，只是与姜琳的关系并不太好，或者干脆说，橘子喜欢姜琳，但姜琳并不喜欢橘子，甚至俩人连亲密的挚友都不算，仅仅只是关系还可以的同校同学罢了……但是，这样的话，那之后的故事该怎么接呢？”

“不用接上，我们先把故事的整体框架都拼凑好了再说。”安念顿了顿又继续道：“现在我们不能确认的有三点，一是橘子到底是从什么时候开始患上了精神失常。二是两次去游乐园，姜琳到底是只有第二次没去，还是两次都没去。三是橘子现在精神失常到底有没有痊愈。”

“不，还有第四点，橘子为什么会认为我和姜琳很像。”方莜莜补充道。

安念笑了笑说道：“你没听她说吗？因为你太可爱了。”

“……”无语地瞪了安念一眼，方莜莜正待再说些什么时，却敏锐地听到了后门被打开的声音，俩人顿时相视一望，连忙从矮桌两边站起身来，装作在调着奶茶配料的样子。

也是在开门声响起之后，橘子那非常有识别度的声音便也跟着响了起来，只听她喊道：“嘿！小的们！我给你们带吃的来咯！还不快出来迎接你们的衣食父母~”

就这活泼的劲头，若此时有人跟方莜莜说，橘子其实是个精神病患者，她真是第一个不信，但有时候却也不得不信。

闻声回过头去，便瞧见橘子两手各提着几个餐盒走了进来。

径直走到了矮桌旁，橘子先是看了一眼那正好端端放在矮桌上的书，然后才把两手上的餐盒一个一个拿出来放在桌子上，并招呼着安念与方莜莜道：“别忙了，赶紧过来吃饭了。”

方莜莜放下手中只是装装样子的道具，拿过一旁干净的抹布擦了擦根本没什么脏东西的手，笑着坐在了橘子旁边道：“怎么样？安念推荐的那家排骨烧得还不错吧？”

“对啊。快说说，那味道怎么样？和吴哥嫂子做得比，如何？”安念也很是机灵地插上了话。

“还不错，比之吴哥嫂子嘛，还是差那么一点点的。”不要以为比吴哥嫂子差，就是不好吃，对于橘子来说，能给出这样的评价，已经是尤为难得了。

不过当方莜莜瞧见橘子并不是马上回应俩人，而是先默不作声地把放在桌上的那本黑皮封面的书给收起时，方莜莜心下就是一沉，顿时有种不太好的预感，但当看到橘子并没有说什么，而是继续这个话题后，她才感到松了一口气。

安念与方莜莜刚刚自然俱是一惊，但也不好让橘子这会儿就看出问题来，便只好假装惊讶道：“真的？”

“骗你们干嘛？”橘子伸手指了指那放在桌上的餐盒道：“我这不是给你们买了吗？不信尝尝。”
