# 方莜莜和安念的故事（二十七）

在那之后，方莜莜还与橘子谈了许久，一直谈到了深夜一两点，才总算是把故事的一切给讲清楚。

就如同方莜莜所猜测的那样，橘子讲的故事里有一半是真，也有一半是假，因为家庭缘故，橘子从小便患有妄想症，经常会妄想一些本该与她无关的事情，却与她发生了关系，并对她的生活造成了翻天覆地的影响，从而改变了她。

橘子确实是 XX 大学大三哲学系的学姐，也确实是在图书馆里认识的姜琳，但她与姜琳却并不像她故事里描述的那样，在短短半个多月的时间里就成了至交好友，现实中俩人仅仅是简单的学姐与学妹的关系而已。

而在故事中出现的张诚，现实中也不是道士，而是与俩人同一所大学里的大四学长。

故事的开始就是这样，橘子暗念着姜琳，一直想要与姜琳的关系更进一步，而学长张诚则一直在暗念着橘子。

橘子自己也知道这件事，却一直都对张诚不理不睬，因为她无法接受张诚的感情，她喜欢的是女生，她的性取向也是女生，她对男生没感觉，更觉得与男生在一起亲亲我我会让她感到恶心，但张诚却极为坚持，从橘子大一到现在大三，他就从未想过要放弃。

橘子也曾想过要不要直接把自己是同性恋的事儿告诉张诚得了，但是思前想后了一番，觉得万一告诉了张诚，张诚又告诉了别人怎么办？

在那个时候，人的思想还是比较保守，若是真的在学校内传出橘子是同性恋的谣言，那结果，橘子不敢想象，所以她没有选择把自己是同性恋的事当作拒绝的理由告诉张诚，而是一直对张诚的追求视若无睹。

特别是在认识了姜琳后，橘子几乎满心满眼里都是姜琳，张诚自然把这些都看在眼里，但他并不能理解橘子的真正意图，他仅仅认为，朋友一直很少的橘子，会因为交到一个朋友而高兴，是很正常的事情。

不同于故事里发生了许多的事情，现实中其实并没有那么多曲折离奇的经过，且很多事实都被橘子的妄想所歪曲。

就比如说那天晚上，姜琳哭着给橘子打电话，其实并不是如此，而是姜琳和橘子打电话，让橘子到公园来，说有事情想要与橘子谈一谈。

一开始姜琳先是与橘子谈及自己的家庭，包括自己那同性恋的母亲，她告诉橘子，她很了解同性恋，因为她的母亲就是同性恋，她知道同性恋的某些行为与正常人不一样，也更能理解同性恋的感情是什么样的——

本来听到这里时，橘子还是很高兴的，她以为姜琳是知道了自己的心意，准备接受她，但结果却事与愿违。

原来姜琳说了那么多，并不是因为知晓了橘子的心意后准备接受她，而是要拒绝她。

橘子自然是当场就愣住了，她不相信，但姜琳却给她下了最后通牒。

姜琳说，如果橘子不想与她连朋友都做不成的话，就不要再对她露出那令人不舒服的扭曲感情。

望着说完后转身便走的姜琳，橘子想冲上去抓住姜琳的手，但刚抬脚却又停了下来。

她知道自己这段感情确实就这么无疾而终地完了，她其实很清楚，对于无法接受同性恋的人来说，这是唯一的结果，但知道是一回事，接不接受却又是另一回事了。

橘子自然无法接受，回去她便与母亲大吵了一架，吵完架后她躲在自己房间里，脑海里不停地回想着刚刚与姜琳分别的那一幕，结果怎么想，怎么都不对，那妄想的性子又冒了出来，篡改着她所不愿接受的那些记忆，并最终变成了她所愿意接受的那些记忆。

故事里大部分的事情都是这样被橘子篡改得乱七八糟。

再比如说游乐园，当时并不是橘子邀请的姜琳，而是张诚邀请的橘子，然后再由橘子邀请的姜琳，但姜琳当时生病了，所以就没有去，橘子只好自己与张诚去了那游乐园。

至于游乐园鬼屋坍塌，俩人也并不是去为了寻找治疗姜琳的办法，碰到坍塌也是倒霉，当时张诚为了让橘子顺利逃生也是拼了老命，却把自己给留在了地底下，直到之后救援队采取了挖掘行动，才把他的尸首给挖了出来。

当时橘子虽然逃出了生天，但是也受了不轻的伤，马上就被送往了附近的医院去救治，之后又住了院。在住院期间，她曾和姜琳打过电话，却发现是姜琳爸爸接的电话。姜琳爸爸告诉她说，姜琳的病需要静养一段时间，所以就转了学，搬回了老家去住。

橘子听后，当场就懵了，脑子里一团浆糊，半天都回不过神来，导致电话里姜琳爸爸又叽里咕噜地说了些什么，她根本就没有去听……

后来她就又发病了。

之后她曾听医生说，说她当时跟傻了似的保持着握手机的姿势坐在床上，嘴巴微张，连手机已经落在了被子上都不知道，而当医生试图把她叫醒时，她却只一个劲地在嘴里喃喃着什么“姜琳不见了、姜琳不见了”之类的话。

橘子的爸爸一直都知道橘子有这种妄想症，只是听橘子的主治医生说，暂时还没有恶化的征兆，只要不受到刺激，基本对生活没有太大的影响，然而医生又哪里知道，在认识了姜琳短短一个月时间里，她却接连受到了几个刺激，导致病情就这么不断加重。

一开始的时候，橘子的爸爸为了不让女儿觉得自卑，从不告诉橘子，她得了什么什么病，而是骗橘子说，这只是检查而已。

久而久之，橘子还认为自己这种妄想的行为是很正常的，但这次病情的加重，让橘子爸爸意识到了自己的错误。

一直到现在，橘子的妄想症其实都没有彻底地治愈，但通过一些药物与心理暗示或是心理催眠之类的方法，也能行之有效地抑制了下来。

只是最近一段时间，她停止了这个抑制的行为，因为她很依恋这种把方莜莜当作姜琳的妄想，甚至是最后会因这个妄想而彻底把方莜莜当作姜琳，从而爱上她也说不定。

方莜莜听着浑身打了个寒颤道：“千万别，你最好和我一样药不能停！”

橘子噗哧一笑，来到门边关上灯道：“怎么？难道优子酱还嫌弃姐姐不成？”

知晓橘子是在开玩笑，方莜莜也眨眼笑道：“对啊，当然讨厌你了，你看你，胸比我大，腰比我细，腿还比我长，亏你还自诩为美男子，简直了好嘛。”

“哦？你怎么知道得这么清楚呢？要不要来摸摸看？”橘子笑眯眯地几步来到方莜莜身后说道。

方莜莜赶忙一转电脑椅，摆头又摆手地站起身道：“那就不用了，我可无福消受。”

“来嘛。”橘子说着，伸手就要拉住方莜莜的手，但方莜莜眼疾手快，赶忙后退了一小步，惊道：“你是不是今天又没吃药！？”

“怎么会……”橘子说着，忽然伸手指向房门处惊呼道：“诶！安念你怎么来了？”

“什么！？”方莜莜顿时被吓了一跳，盯着橘子的目光马上就转向了门扉处，结果却发现房门正好好地关着，哪里来的安念啊。

没等方莜莜转回目光，橘子趁此机会，几步上前，一下就把方莜莜给抱了个满怀。

“怎么了，你就这么想着安念啊？”橘子坏笑着说道，手还不老实地在方莜莜的后背上隔着睡衣游走。

不同于方莜莜穿的鹅黄色睡衣，此时橘子穿的是一身纯白的蕾丝边睡裙，深 V 的衣领，哪怕有几片薄薄的蕾丝布料挡着，也能看到里面那浑圆的半球，只看了几眼，方莜莜就脸红着偏开了视线，很是尴尬道：“哪有，还不是你诈我！”

“会这么轻易就被诈到，不更说明了你无时无刻不在想着安念啊？”橘子又继续调笑道：“怎么样，这样仿佛偷情的感觉，是不是特别的刺激？”

“什么偷情！我不懂你在说什么！”方莜莜强自镇定地说道：“你快放开我，我要回房睡觉了。”

“还回什么房啊。”橘子双手抱着方莜莜，顺势就躺在了柔软的睡床上，她笑眯眯地说道：“就在我房里睡好了，让安念去独守空房吧，反正寂寞难耐了他也能自行解决不是？”

“……”方莜莜无语，挣扎了几下发现挣扎不开后，她便威胁道：“你信不信我现在大喊一嗓子救命，安念保准就破门而入来了。”

橘子闻言眨了眨眼，无所谓道：“你叫啊~叫破喉咙也没有关系哦~”

方莜莜听着深吸一口气，差点就气不过真叫了出来，不过她还真没胆叫，毕竟这都三更半夜地吵到了隔壁住户就不太好了。

况且，都这个点了，安念估计早就睡了吧？

方莜莜心想，算了，今天也别折腾了，反正之前在吴哥家也与橘子睡了一宿了，这次再睡一次没什么吧？

侧回脸，看着橘子一脸期待的样子，方莜莜斟酌了半会儿，无奈点了点头道：“好吧。就这一回啊！下不为例！”

“好好好，下不为例。”说是这么说，但俗话说得好，有了第一次——不，这都是第二次了——还愁没第三次吗？

哪怕已经不能再继续妄想下去了，但仅仅只是这样的温暖，也已经很让人满足了。

橘子心里美滋滋地想着。
