# 方莜莜和安念的故事（二十八）

经过在吴哥家里那一晚后，方莜莜心里其实已经做好了准备，晚上睡觉的时候别想睡得太安稳，橘子肯定会对她动手动脚的才对，结果没想到这一晚，橘子也仅仅只是单手抱住了她的腰身，其余的一点歪心思都没有。

于是方莜莜便安心地一觉睡到了第二天天明，太阳都透过浅灰色窗帘的缝隙照射进了房内，她才睡眼蒙眬的醒了过来。

一开始醒来时，她的意识还不够清晰，只感觉那直射着眼睛的阳光特别的刺眼、身旁紧贴着自己的物体又软又暖和，等意识从神游天外的状态中回来时，她才下意识地想抽出手来遮住那刺目的阳光，结果抽了半天，发现手被紧紧地箍住了，根本抽不出来。

这一下她便彻底清醒了过来，猛地睁大眼睛，侧脸看向身旁，原来是橘子半夜又本性难移地像八爪鱼一样地抱住了她，胸前两团紧紧压在她的手臂上，怪不得刚刚抽半天都抽不动……

抬眼看了下那放在右边白色床头柜上的闹钟，显示的时间已经是早上九点三十多了。

她第一时间想到的是为什么闹钟没响？

愣了一会儿，她才想起橘子因为过年休息的缘故，把闹钟的闹铃设定给关了来着……

躺在床上又发了会儿呆，她却又想到了另一个问题，为什么都早上九点三十多了安念都还没来叫醒俩人？

这让她略微觉得有点奇怪。

安念的生物钟非常准时，平时每次和安念一起睡，安念都起得挺早的，所以每次她要是起不来，都是安念喊的她。

难道安念知道昨天她与橘子聊得太晚了，所以早上想让俩人都多休息一会儿，才没有叫醒俩人的吗？

这么一想，她也就不再感到奇怪了。

无聊中方莜莜小心地侧过身子，目光看向了还在熟睡中的橘子。

橘子的睡相还好，既没有流口水，也没有露出什么怪异的表情，她的眉头平舒，她阖上的眼睛是那么安详而平静，完全没有平时的狡黠与多变，她的呼吸平缓，她的嘴角微翘，像似梦到了什么美好的事情一般，让看着她的方莜莜，也情不自禁地露出了微笑的神情。

方莜莜在想，如果她没有遇到安念，或者说是先一步遇到了橘子的话，大概，事情又会是另一种结局了吧？

不过没有如果，世上的所有事情都没有如果，人只能看好一步，便走上一步，不能停，更不能去走回头路。

所以她无法对橘子的感情做出像样的回应，也只能寄希望于橘子能懂得，然后自己放手，本来就是由妄想滋生才引发出的感情，那么也只能由妄想破灭来终止这段感情。

望了橘子像个孩子一样浅笑的睡颜久了，下意识的、方莜莜就想伸出手来摸摸橘子的脸，亦或是披散着落在耳畔的长发……

但这股冲动，却在刚萌芽的时候，就被她给狠狠掐灭，她抿了抿唇，收回了只伸出一半的手，可让她没想到的是，橘子其实早在她醒后没多久也醒了，这会儿却是趁她不备的时候，一把抓住了她的手，十字紧扣，然后一个翻身，把呆愣的她给顺势压在了身下。

“我的优子酱，大早上的……你就这么迫不及待地想要对我做些什么了吗？”橘子笑着很开心地道。

方莜莜紧抿薄唇，偏了偏头道：“我才没想对你做什么，我只是……”

一时之间，下半句话却怎么也说不出口了，她总不可能说她是因为突然之间萌生的不舍，才想要摸摸她的脸颊、她的头发吧？

便只好话说一半，突兀地一言不发了起来。

“怎么不继续说了？”

橘子还在等着方莜莜把剩下的话说完，但见半天方莜莜都没继续开口，她便歪头想了一会儿，坏笑道：“既然你不说的话，那我可不可认为你欲迎还拒呢？”

“怎么可能！”方莜莜当即否认。又过了半会儿，她侧回脸来，双目紧紧地盯着橘子含笑的眼眸好久，她轻咬着下唇，眸光中一丝狠心的决绝道：“橘子姐——如果你不想这是我最后一次喊你橘子姐，你就不要再和我开这些玩笑了……”

“……”那带笑的眼眸开始失去了光彩，橘子怔怔地看着方莜莜，良久无奈苦笑道：“已经到了这个地步了吗？”

却又转念一想，没等方莜莜回答就继续道：“不过，这也从侧面说明了这感情并不是妄想的——你的表现就是最好的佐证。”

这句话方莜莜无可反驳，但也不愿意点头承认，便沉默不语。

橘子也不在意方莜莜的沉默，她收起笑容中的苦涩，展颜道：“放心吧，既然你都这么说了，我不会再触犯你的底线了。”

似乎怕橘子又一次的耍诈，方莜莜盯着橘子的眼睛，强忍住心中的痛楚，狠心说道：“我是认真的。”

“……”像似料到了方莜莜这般作态的平静，又像是没料到般呆然的模样，但不管是哪样，橘子都感到心中像是被划了一刀般的疼，她想对方也应该是如她一般的疼才对，便忍着痛楚，笑着点点头，意有所指道：“我也是认真的。”

“那就好……”方莜莜顿了顿，又偏过头躲开橘子的视线，小声道：“那么，可以请橘子姐放开我了吗？这样的姿势……感觉……怪怪的……”

“很怪吗？”从刚刚的失落中回过神来，望着被自己单手十字紧扣，另一只手撑在脑侧的给床咚的方莜莜，橘子忽然笑起来，她笑着道：“虽然说过了不会再触犯你的底线，但是这底线也不会这么紧张吧？”

边说着，橘子还边垂首贴近着方莜莜满是红霞的侧脸，让发现这点的方莜莜连忙扭动着身子躲得更远了些，她喊道：“喂喂喂！虽然姐妹之间开开这样的玩笑也很正常，但是你得注意下，我们并不是简单的姐妹啊！”

“我才不管那么多，而且，你刚刚伤得我那么狠，现在给我点补偿不行吗？”橘子眨了眨眼，很是可怜地道。

“这哪里是补偿了啊！这明明是肉偿好吗！？”

“你要这么想的话，我也没办法啊。”

说完，橘子趁机双腿夹住方莜莜的腰身，另一只手不怀好意地顺着睡衣的衣角探了进去，但方莜莜又怎么可能让橘子如愿，她浑身一个机灵，左手赶忙隔着衣服摁住了橘子那不怀好意的手，惊慌道：“你来真的啊！”

“不然呢？”感受着手掌下柔软而滑腻的肌肤，橘子笑眯眯地欣赏着方莜莜那红透的脸道：“我可是期待这一天期待了许久许久了。”

“你不能这样！”方莜莜奋起反抗，但本来在力气上就比不过橘子，这会儿又被橘子占据了主动，几乎毫无反抗的能力，就在她快要不顾所以的使出最后手段时，忽然一阵救命般的敲门声响了起来。

“你们醒了吗？醒了赶紧吱个声。”是安念的声音……

俩人面面相觑，橘子一脸意犹未尽外加可惜的神色，方莜莜则是大大松了口气，还不忘一脸警惕地看着橘子，小声道：“还不放开我，让安念进来看到这个画面，那谁也不好说了。”

“……”无奈地耸耸肩，橘子确实想继续，但既然安念都来敲门了，她也没辙，只好放开抓住方莜莜的手，然后从方莜莜身上起来，坐在了床的一旁，她一边好笑地看着方莜莜像受惊的兔子一样一溜烟下了床向着房门跑去，一边喊道：“安念，我数 3、2、1，记得接住你老婆啊。”

话音刚落，正好方莜莜一把扭开了房门冲了出去，与刚准备开口回应橘子的安念扑了个满怀。

“咋了？”安念低头看着扑在自己怀里一声不吭的方莜莜，小声道：“昨晚解决了没？”

闷闷地点了点头，方莜莜继续双手抱着安念，把头埋在他的怀里一言不发。

安念无奈苦笑，朝坐在床上的橘子打了声招呼，他便抱着方莜莜回了自己的房间。

从方莜莜口中，安念自然了解橘子的事已经完满解决，便放下了对橘子的担心，转而一脸忐忑地向方莜莜道：“那个，优子啊……我给你说个事儿……一会儿你千万别生气好不？我会跟你解释清楚的！”

“……哈？”方莜莜一脸懵逼道：“你想说啥事？”

末了没等安念开始说，她伸手一挡安念道：“等会儿，你先别说，让我猜猜看……是不是你在外面认识的新的男人？”

这回轮到安念一脸懵逼了，他呆道：“男人是什么鬼？”

“当然是男的啊——”疑惑地看了安念几眼，方莜莜犹豫道：“难道你去找了女的？”

“……”安念彻底无语，好半会儿才重新说道：“反正不管是男的还是女的，你都猜错了，我怎么可能背着你找其他人。”

“是嘛。”听到这话，方莜莜还是喜滋滋地露出了个大大的笑脸，问道：“那你是想和我说什么呢？”

“……”沉默了一会儿，安念小心翼翼道：“也不是什么特别重要的事……就是……我妈……一大早突然给我打了个电话……”

“电话？”方莜莜微怔了一下，不禁失笑道：“只是伯母的一个电话，这有什么啊。”

“不是……”安念摇了摇头道：“要是只是打个电话，我也不用这么紧张了……”

“那倒是是啥你倒是快说啊？”方莜莜无语了。

安念见状，也知道自己是不是太墨迹了一点，便深吸了一口气，说道：“我妈今早跟我打电话说……让我回去相亲。”

“……”方莜莜再次懵逼。
