# 方莜莜和安念的故事（三十）

在候车室等候的时候，方莜莜忽然想到了一个人，她向坐在自己身旁的安念道：“差点忘记和他通知一声了。”

“通知谁？”侧脸看向正在掏着手机的方莜莜，安念一时还没明白过来方莜莜说的是谁。

“你忘啦？上次我还跟你说过来着。”见安念还是一脸不解的样子，方莜莜只好无奈解释道：“是我哥啦！”

“你哥？”安念微怔了一下，才恍然道：“噢噢……你是说杨豪伟是吧？”

“是啊。”方莜莜笑得开心道：“难得回去一次，怎么可能不通知他就接风呢？你说是不？”

安念倒是很想说不是来着，毕竟对方也算是他隐性的情敌不是？

虽说按照方莜莜的说法，杨豪伟确实只是把她当作妹妹看待，但方莜莜可是亲口跟他说过，她心底却并不是单纯地把杨豪伟当作哥哥来看待，这万一接风要是接出个好歹来……

见安念一时不说话，脸上神情不定，一会儿阴又一会儿阳的，方莜莜怎么会猜不出安念此刻在想些什么，便好笑地安慰道：“我说你呀！瞎担心什么呢！你觉得我现在还会去想这种压根就不可能的事儿吗？”

“哈……哈哈……”被方莜莜给猜中了心思，安念只能干笑不已地转移话题道：“咳咳，那个，你不是说你要通知他吗？那快打电话吧，等会儿上了火车可能信号不太好。”

知道安念不太想谈论这个话题，方莜莜便耸了耸肩，没再继续这个话题，她掏出手机随意翻了一下通讯录就拨通了杨豪伟的手机号。

随着嘟嘟嘟的几声轻响，电话被毫无疑问地接通了。

“难得啊！你居然会想起给我打电话了？难道这太阳是打西边起来了不成？等会儿……让我起床拉开窗帘看看先……”

电话一经接通，杨豪伟那没个正经儿的声音就传了过来，也不知道为啥，每次只要和杨豪伟聊天，方莜莜就觉得自己特别的放得开，那种感觉怎么说呢……

确实就是那种疼爱妹妹的哥哥的形象，虽然很长一段时间里她都认为自己需要的并不是这个，但她也明白，除了这个，杨豪伟给不了她需要的。

说起来，其实一开始的时候，杨豪伟是一直都把她当作弟弟看待，直到她鼓起勇气，与杨豪伟坦白了一切……

她本以为杨豪伟就算不介意，俩人的关系也会从此产生隔阂，然后慢慢地淡下去，但让她没想到的是，他不光不介意，还亲自去了解了药娘是什么样的群体，并以此鼓励她，帮助她，让她体会到了亲人之间的信任与关怀的滋味是什么样……

她很迷恋这股感觉，从迷恋到依赖，甚至演变成了爱恋，都是很自然的事情，但她知道俩人不可能，他永远都只会把她当作妹妹看待，所做的事，所说的话，也不会超过这个身份一点，而杨豪伟也很聪明，特别是情商，已经高到了一定境界，有一次他很隐晦地跟她说……

他给不了她想要的，但他会做到自己能做的。

她自然明白这句话是什么意思，也就绝了这股心思，因为她明白杨豪伟是个什么样的人，她不想最后会连亲人都做不成，但也因此，她曾有许久都在躲着他。

她害怕与他联系，而他也希望她能真的认清自己，没有主动联系她。

她记得最长的一次，自己有一年多没有与他联系，然后很是突兀的一次联系他时，还傻傻地问他：我们这样长时间不联系，是不是就意味着关系淡了？

他回答说：不是。有些人每天住一起，也永远成不了知己，而需要维系的关系，也总有断的时候，所以我们的关系从来不需要维系，因为我们的关系永远都不会断——你看，你这不就自己联系我了吗？

说完，还发了个贱笑的表情过来。

当时就让她忍不住笑出了声来。

然后这一次，自从与安念认识以来，她也有好长时间没有联系杨豪伟了，一是因为她忙，杨豪伟更忙，二是因为她与他之间相处的方式就是这样，想起来就联系一下，没想起来，半年一年的不联系也是很正常的事情，毕竟不在一个地方。

想着这许多，电话里的声音根本就没去听，等方莜莜回过神来时，才发现电话居然被莫名其妙地挂断了，她愣了好一会儿，才回过神来准备再打过去时，结果杨豪伟又一个电话给打了过来。

她无语地看了来电显示半晌，接通了电话，正准备问问杨豪伟挂电话是怎么回事，却没想到刚一接通电话，一顿劈头盖脸的问话就先一步响了起来。

“刚刚咋回事儿！？怎么叫你半天都没反应！？电话坏了！？信号不好！？喂喂喂！？听得到我说话吗！？听得请回个话好吗！？得！又是这样！？那我再打一次……”

一愣一愣地听完杨豪伟机关枪一样的问题，方莜莜连忙抢在对方又一次挂断电话之前喊道：“别挂了！我听得到！”

“原来你听得到啊？听得到怎么不吱个声？害我还以为是我刚买不久的手机就坏了呢……”

“不好意思不好意思，刚刚我那是在想心事。”方莜莜解释完，也没继续去和杨豪伟扯，直接说正事道：“对了，哥，你现在还在本地吧？”

“是啊？我不在本地我上哪去？”

“上天呗……”一不小心又贫了一句，方莜莜赶忙在杨豪伟说话之前抢先道：“咳咳……在本地就好，我马上就要过来了，等到了再跟你打个电话哈。”

“喂喂喂！什么叫马上就要过来了等到了跟我打电话？你能先把事情给讲清楚了吗？”

“……不是吧，哥？这你都听不懂吗？”

“……抱歉，请你讲人话。”

“……”方莜莜瞪大了眼睛望着手机屏幕，半晌，她忍住气，大声解释道：“我说！我马上就要坐火车到 XX 火车站了！等我到了再跟你打电话！然后你来火车站接我！”

“你看，你这说人话我不就能听懂了吗？行，没问题，你到了跟我打电话，我一准来接你。”

正巧这时候俩人的车次开始了检票，安念见方莜莜似乎还有与杨豪伟贫嘴的冲动，赶忙拉了她一把道：“有什么话见面了你再跟他说也不迟，先检票吧。”

抬头看那检票的队伍还排得老长，方莜莜满不在乎道：“没事儿，轮到我们还有段时间。”

这边跟安念说完，方莜莜转头朝手机对面的杨豪伟喊道：“你给我等着，等我见到了你，我一定要让你好看！”

“是吗？你这么一说我还有点小期待了。”

“……”方莜莜无言以对，她差点都忘记了杨豪伟那堪比城墙厚的脸皮了，正好这时检票也快到俩人了，她便说道：“不跟你啰嗦了，我这要检票上车了。”

说完，没等杨豪伟里回话，方莜莜就狠狠地摁下了挂断键。

……

出门的时候是早上八点多，等到了已经是中午十二点多了，方莜莜依言给杨豪伟打了电话，杨豪伟也没多啰嗦，开着桑塔纳花了十几分钟的时间就赶到了火车站。

只是当杨豪伟瞧见站在方莜莜身边，还牵着她的手的安念时，脸上本来很是灿烂的笑容，顿时就变得有些不自然了起来。

这并不是安念与杨豪伟的第一次见面，但俩人也谈不上有多么的熟悉，此刻互相对视了一眼，都只是很公式化地笑了笑，便没了下文。

安念不说话，是因为不知道该与杨豪伟说些什么，对于他来说，杨豪伟可以说是他的大舅子，但同时，也是他潜在的情敌，虽然说目前已经不会对他造成什么威胁，可他心里却总是有个疙瘩，特别是当看到方莜莜与杨豪伟亲密地交谈的时候，这疙瘩就特别的让他不舒服。

所以连带地，对杨豪伟的印象是怎么也好不起来，哪怕他知道杨豪伟对于方莜莜来说是个很重要的人也不例外。

而杨豪伟呢？

他情商高，自然能看出安念是个什么心思，也知道方莜莜又是什么心思，所以他清楚自己得表现的是什么样子，对于自己身边的人，他从不会让别人感到难做，所以尽管心里对安念不太满意，觉得他并不像是能给方莜莜幸福的人，但还是强自收起那丝不自然，笑着朝安念问道：“这次回来，准备待多久？”

见杨豪伟是在问他，安念只好也笑着回道：“不久，大概也就一个多星期吧……”

“这样啊……”杨豪伟点点头，突然问道：“是回来办什么事吗？”

“啊……”犹豫了一会儿，安念没有选择说实话，而是马虎道：“差不多吧。”

“嗯，那就祝你顺利了。”杨豪伟说完，转头终于是看向了方莜莜，这回他才是真心实意地笑道：“你呀，终于舍得回来看我了？”

“对啊，你不是整天都在说着老了老了吗？我这不是特意回来看看你老没老？”

“是吗？”杨豪伟笑眯眯地问道：“那你看出我老了没？”

闻言，方莜莜作势左右端详了杨豪伟好半会儿，才摸着下巴道：“嗯……确实老了许多，再不卖就卖不出去了都。”

“……你的意思说我没人要？”

“对啊，你看你今年都 28 岁了，还没给我找个嫂子，你不急我都替你急了。”方莜莜好心地关心道。

杨豪伟却不以为意，先招呼着俩人上车，边说道：“爱情这回事嘛，我挺讲缘分的，如果不合我胃口，我是绝对不会凑合的。”

“没看出来吗？你品位好挺高的。”坐在车子的后座上，方莜莜伸手扒着副驾驶座的靠背道：“那你现在有人选了吗？要不要给你把把关？”

“这个倒是有……”边说着边发动了汽车，在引擎的轰鸣声中，杨豪伟笑道：“有机会可以带你见见。”

“那就这么说定了啊？要知道你婚礼的伴郎我可是老早就预定好了哟！你可别弄结婚比我还晚！”

“哈哈，放心吧，再晚也不会比你晚。”说完，杨豪伟若有所思地抬头看了一眼中央后视镜中一直沉默地望着窗外景色的安念一眼。
