# 方莜莜和安念的故事（三十二）

那件难题，方莜莜没有忘记，安念自然也没有忘记，只是此时此刻，方莜莜受安念母子相见的画面想起，而安念却恰恰相反，反而因与家人相见的喜悦而冲淡了一直从海宁延续到了家里的愁容。

安念能在面对母亲时开心地笑出声来，但方莜莜却做不到这一点，她只能勉强笑着在安念母亲的招呼下，在客厅沙发上坐下，然后闷着头，想着那怎么想，也不会有十全十美解决办法的难题，心里的苦涩几乎要滴出水来。

安念的母亲见方莜莜一坐下就抱着肚子低下了头，还以为是肚子疼得更加严重的原因，她担心着问道：“特别疼吗？是不是吃坏了东西啊？”

边说着，她边起身又道：“安念，照顾好你朋友，我这就给她泡杯茶去，顺便拿点胃药来。”

安念闻言点头应道：“好，你去吧。”

说完，他就在沙发上挪动了几下屁股，凑到了故意与他坐着隔了有段距离的方莜莜身边紧挨着担心道：“是不是真吃坏东西了？”

说着作势还要伸手去揉一揉方莜莜的肚子。

虽说一直在苦恼着该怎么解决那个难题，但该有的注意力还是有的，自然就发现了安念的这一举动，赶忙往左侧挪了挪身子，躲过了安念的手。

“你干嘛呢？不是说好了别表现得太亲密吗？”方莜莜微皱着眉头，望着安念小声说道。

安念见状无奈道：“我这不是担心你吗？”

“……”听安念是因为关心自己才这样，方莜莜也是没了脾气，沉默了半晌，见去泡茶的伯母快回了，便解释道：“我没肚子疼，那是为了应付伯母装的。”

“噢。”明白了这肚子疼原来是装出来为了应付自己父母，安念也就不再去惹得方莜莜不快，还主动与方莜莜坐开了许多。

方莜莜看在眼里，却感觉自己不开心不是，开心更不是，谁会希望自己的男友离自己远远的，并与自己保持距离呢？

但在还不明白一切的安念的父母面前，他们却必须如此做。

她又何尝不想让安念的父母知晓一切，但前提得是他们能接受她这样的人将会成为他们家的媳妇儿，可问题是他们曾私底下与安念说过，交朋友可以，交女朋友不行。

在这样的情况下，如果让安念的父母知道了俩人目前的关系，毫无疑问会阻止俩人继续在一起，但这样的事实，却是安念所不能接受的——或者说是不想去面对的事实。

因为他自己都不知道自己如果处在那样的情况下，会做出什么样的选择。

到底是会选择自己的父母？

还是会选择自己的爱人呢？

他真的不知道，所以他害怕面对这个事实，所以他极力地想要避免这个事实的发生，方莜莜清楚这一点，她没有傻傻地去强迫安念是选她还是选父母，她只是默默的告诉他，不管他做出什么选择，她都尊重他的选择，并且不会干预他的选择。

他犹豫，方莜莜便陪他一起犹豫，哪怕这样会让她心底很不好受，会让她内心时刻都感到不安，但她还是这么做了。

就像是真的普通朋友一样，从始至终，在安念母亲面前她都没有露出哪怕一丝的破绽，但这个完美的伪装，却在安念母亲论及到相亲时，有了一丝的裂痕。

具体的内容她没有仔细地听，虽然装出了一副在听的样子，但她的内心却开始起了像是海啸一样的浪潮，久久无法平息。

似乎已经确定了相亲的人选，安念苦笑着朝母亲点了点头道：“好好好，我明天一早就去与你认定的姑娘见个面，吃个饭。”

顿了顿，他又补充道：“不过，你满意可不代表我能满意，到时候如果不行，你可不能怨我啊。”

“你小子要求还挺高的啊？我都满意了你还不能满意？”安念的母亲嗔怪道。

安念却无奈地解释道：“这媳妇儿又不是跟你过一辈子，你满意了是一时开心了，可我若是不满意了那可是一辈子不开心了啊？”

闻言，安念母亲顿时哑口无言，半晌翻了个白眼挥手道：“行行行，我说不过你，你爱咋整咋整吧，总之明天必须要和那姑娘见个面吃个饭，不然我可不放你走。”

“嗨，没问题。”安念笑着答应道。

俩人这边谈妥了相亲这事儿，方莜莜也好不容易收拾好了内心汹涌的情绪，她微笑道：“既然谈好了，那就开始做饭吧？伯母，我来给你帮忙，打个下手如何？”

“那感情好，今天菜是有点多，我一个人还真忙不太过来呢。”

“诶？准备了很多菜吗？”

“是啊，儿子好不容易回来一次当然要准备得丰盛一点，好让他下次还能记得回来呀。”

边说着，俩人边走进了厨房里，独留安念一个人在客厅里有些无所事事了起来，正当他准备回自己房间看看一年多了有没有什么变化没，口袋里的手机忽然响了起来。

他摸出来一看，原来是父亲的电话。

接通后的内容无外乎是问安念是否到了家，在外面过得怎么样，然后又说自己大概饭点前能回来云云，之后就挂断了电话。

把父亲要在饭点前回来的事跟厨房里的母亲说了一声，安念就起身来到了自己的房间。

房屋的摆设还是没变，甚至连一丝灰尘都没有，看样子他不在的时候，并没有人动过他的房间，父母还经常帮他打扫房间，清理灰尘。

来到书柜前，随意拿起一本漫画书翻了翻，内容大多是些很幼稚的内容，毕竟都是他上学时看的东西，一直放在书柜里当个纪念罢了。

看完了自己的房间，安念便发现自己真的是一点事都没有了，有心想要玩玩电脑，却想起自己去外地前，台式电脑给了表妹，笔记本电脑现在还放在宁波的家里，百无聊赖下，他只好拾起了一直都被他下意识忽略的那个问题。

仅仅只是在内心里模拟了一下今后的那个场景，他就觉得头疼不已，他真的不知道自己该如何抉择……

他甚至妄想过，就那么一直住在外地，永远都不让父母知晓自己与方莜莜之间的事，但现实又哪里是如此的美好。

这才一年时间，父母就借由相亲的事情，让自己无可奈何地回来了一趟，那下一年呢？

下下年呢？

哪怕身为事件中心的方莜莜可以不逼迫他，但还会有着更多其他事情来逼迫他去面对这个事情。

他知道逃避永远解决不了问题，但面对，真的好难好难好难啊……

不同于方莜莜被动地等待着属于自己的结局，安念虽然能主动地去选择结局，但这种选择，却是极为痛苦的抉择。

他知道等待很难熬，更知道方莜莜的内心有多么的害怕与不安，但他也一样的难熬，一样的痛苦不堪。

他很感谢方莜莜对他的理解与包容，但同时，越是受到来自方莜莜的理解与包容，他在这种抉择中就越是痛苦与煎熬。

在这种痛苦与煎熬中，他有时甚至会萌生出……如果方莜莜强迫他选择——不管他之后做出了什么抉择——内心也都会轻松许多吧？

但正是因为方莜莜的理解、与包容，或者换句话说，正是因为自己爱着她，而她也深爱着他，他不想自己的抉择会伤害到她，她也不希望因为自己的存在，而带给他痛苦。

平衡一旦被打破，真的很难再恢复原状。

这一刻，他深刻地明白了这个道理。

晚上吃饭的时候，安念提议想要让方莜莜住在自己家里，但遭到了父母与方莜莜本人的反对。

他很惊讶，不是惊讶父母的反对，而是惊讶方莜莜本人竟然也会反对。

他当然能够理解方莜莜会反对的立场是什么，但是他无法理解的是，为什么方莜莜可以做到这个地步？

这种惊讶，很快就在方莜莜一脸平静的诉说下，全都化为了难以忍受的痛楚，但他却不能表现出来，甚至还要笑呵呵地说道：“那好吧，等会儿我送你去宾馆住。”

“……”

晚饭在无声的互相伤害中结束，直到出了房门，走在了大街上，俩人才相视苦笑不已。

方莜莜双手抬起捂着嘴，轻轻呼出了一口气，缓了半晌，她说道：“你母亲人很好，而且她很爱你。”

尽管方莜莜说得有些不明所以，但安念却听懂了，他停下脚步，突然一把抓住方莜莜放下的手道：“但你人也很好，我也很爱你。”

“……”跟随着安念一起停下脚步，方莜莜回头看着安念一眨不眨注视着自己的疼惜目光，淡淡道：“是啊……你人也很好，所以我也很爱你。”

“……”一时之间，俩人望着彼此，相顾有些无言，好半会儿过后，方莜莜才挣开被安念紧紧抓住的手道：“你爱我，我知道，我爱你，你也知道，你父母爱你，我们都知道，我们相爱，他们却什么都不知道。”

顿了顿，方莜莜偏开头，声音有些许颤抖地继续道：“其实我心底真的没有再奢望过什么了，你说我逞强也好，你说我胆小也好，但我真的……真的别无他法里……”

“……”安念紧抿着唇一时没有说话，半晌他面色苍白地说道：“我知道……但我……但我真的……不想你这么难受……”

“……”

方莜莜没有回答，她静静地侧脸站着一动不动，月光透过了那单薄的身影，却刺痛了安念的眼。

良久，方莜莜转回身来，向安念开朗地笑了笑，一如既往地露出那两颗可爱的小虎牙道：“我没事儿，你不用担心我。快送我去宾馆吧，免得等会儿回去晚了你父母怀疑。”

“……好。”安念其实很想再说点什么，但面对方莜莜的“善解人意”，他却没有丝毫招架之力，听话地就把方莜莜送到了离他家最近的一家还算不错的宾馆里。
