# 201 · 海边别墅（上）

时间，总是在不知不觉中飞快地流逝而过，特别是当人们专注于一样事情的时候，更是无法察觉到时间的流逝。

明明觉得才玩了一小会儿，可天空中灿烂的太阳却已经变成了鲜红的残阳，原本柔软的云朵也被晚霞映照成了橙红色，就像是一团又一团燃烧着的火焰一般。

“诶……？已经傍晚了呀……”苏雨晴抬起头，看着那一点一点缓缓坠下的夕阳，有些恋恋不舍地说道，因为太阳要下山了，大家肯定都得回家了，太晚了的话，会有很多不便的。

今天是苏雨晴第一次和林夕晨有这么多的互动——虽然林夕晨基本都不说话，但苏雨晴还是很高兴。

有一种教自己心爱的女孩子游泳的感觉，看着她那笨拙的样子，让苏雨晴感到有些好笑，又觉得有些温馨，心底里莫名地涌上了一股浓浓的爱意，甜腻腻的，却一点都不讨厌……

“难道这就是爱情吗？”苏雨晴在心中问着自己，可她从未谈过恋爱，也不知道到底什么样的才算是爱情，或许只有等她完全明白了爱情的含义还依然喜欢林夕晨后，才会向她表白吧……

一想到表白，苏雨晴的脸就有些微红，为自己这大胆的相反而感到害羞。

只是到现在为止，苏雨晴都不明白自己心中的真实想法，她到底是想作为一个男孩子和林夕晨在一起呢，还是想作为一个女孩子和林夕晨在一起？而且，在她的心底里，到底是把林夕晨当作女孩子看待，还是当作男孩子看待呢？

一条小鱼游到了这处浅滩里，用它那没有牙齿的鱼嘴轻轻地啃噬着苏雨晴脚上的皮肤，这种鱼对人类的死皮很感兴趣，只可惜苏雨晴的脚白嫩光滑，没有任何死皮，它不断地啃噬也只是在做无用功而已，唯一的效果就是让苏雨晴觉得脚趾有些痒痒的。

“咯咯~”苏雨晴忍不住笑了起来，这鱼咬得实在是太痒了，她只好弯下腰去，用手在水底晃了晃，把这条鱼给赶走了。

“小晴在笑什么呢？”方莜莜游到苏雨晴的身旁，微笑着问道。

“没什么……只是有条鱼在咬我的脚，有点痒……”

“猜猜我是谁~”一双手突然从背后将苏雨晴的双眼捂住了，张思凡故意压着喉咙，瓮声瓮气地问道。

“是人都知道是思思姐啦……”苏雨晴翻了个白眼，“这里就我们四个人诶，莜莜姐和夕子姐姐都在我身前，只能是你啦。”

“啊哦，竟然被你猜对啦！”

苏雨晴耷拉着眼皮看着张思凡，吐槽道：“你好无聊……”

猜对才是正常的，猜不对才奇怪呢。

“好啦，我们收拾一下准备走吧。”张思凡从海水里走到了岸上，用背包里的毛巾擦了擦身子，“玩了一个下午，我的皮肤都皱起来了啊……”

“身上好多盐粒。”方莜莜皱着眉头说道，“回去还得再洗个澡呢。”

海水是含有大量盐分的，在海水里游泳后再到岸上来被太阳一照，身上的海水就会很快被蒸发掉，只剩下那一粒粒的盐晶，粘在皮肤上，用毛巾都不容易擦干净，得用清水冲洗才行。

“这么早就回去了嘛？”苏雨晴撅着小嘴说道。

“当然咯，时间太晚的话，就算我们走出了森林，那个公交总站的司机也下班了，还是早一点比较好，我们现在回去，肯定是能赶上公交车的，哪怕路上有事情耽误了，最后一班车也是能赶得上的。”方莜莜耐心地解释道。

“喂，莜莜，你把我的台词都给抢了诶，我好受伤……”

“别耍宝了，把你的东西整理好吧，我们待会儿还要找路呢，天黑了可能就看不见那座别墅了。”

“就算看不见我也记下方向啦，就是朝那边走嘛。”张思凡很是自得地说道。

四个人里面，确实是张思凡的方向感比较强，方莜莜基本上就是个路痴，看地图也不一定找得到路，反而林夕晨的方向感和张思凡差不多，在森林里走散的时候，也是林夕晨带着方莜莜走出来的。

苏雨晴的方向感嘛，也就比方莜莜好一点，差不多算是半斤八两吧……

“唔，我这里还有一大包青豆诶。”苏雨晴从自己的书包里摸出一大包的青豆，迫不及待地就把包装撕开，倒了一点到嘴里，下午在海里教林夕晨游泳，也还是挺耗费体力的，苏雨晴这会儿又已经饿了呢。

“有吃的！我要！”张思凡第一个扑了上来，直接从袋子里抓了一大把，然后全部倒进了嘴里，一边发出“咔吧咔吧”的声音，一边含糊不清地说道，“嗷次！（好吃！）”

林夕晨也还剩下一些零食，那是装了一小袋的果冻和豆腐干。

张思凡见林夕晨也有，顾不得把嘴里的炒青豆咽下去，就冲到了林夕晨身旁，一下子捞了几包小包的豆腐干和小个的果冻，放进了自己的口袋里，简直就像是入侵的城管一样“霸道”。

方莜莜有些无奈地说道：“不用这么急吧，像个饿死鬼一样……”

“我真的都快饿死了好不！”

“不是吧你，中午好像你吃得最多吧，整整三条鱼都是你吃的，你还饿啊？”方莜莜用一副不相信的眼神看向张思凡，说道，“我看你，是嘴馋了吧~”

“我是饿了！”张思凡为自己申辩道，“只是看到零食感觉更饿了而已……”

于是众人就背上自己的背包，朝着那幢在这片沙滩上无比显眼的别墅走去。

整片沙滩都是一片空旷，只有那里立了一座建筑物，而且还是私人别墅，恐怕这幢别墅的主人来头不小吧。

就算不是高官，也肯定社会上层的有钱人。

“喂喂，你们说，那幢别墅里还有人住吗？”张思凡一边走一边吃着，看起来格外惬意的样子。

“应该有吧，虽然距离很远，但感觉不是很破旧的样子。”方莜莜不太确信地说道。

“说不定只是质量好而已呢，实际上里面已经被搬空了？”张思凡又从苏雨晴的青豆袋子里捞了一大把青豆，后者十分不满地瞪了她一眼，将剩下的青豆倒给林夕晨吃了。

“也有可能是度假别墅，别墅的主人平时在城市里住，等闲着无聊了就来别墅里住……”方莜莜深入地分析道。

“那就是说，有可能今天别墅里就没有人？”

“对呀，没有人怎么啦？难道你还想进去住一晚吗……”

“唔……对哦，没法打开门……嗯……我们可以撬窗进去。”

“你是想要被抓到警察局里去嘛，要去你自己去啊，我可不陪你。”

“万一那座别墅已经没有人再去住了呢？”苏雨晴突然冷不丁地问了一句。

“如果没有人再去里面住的话，那我以后就经常去住，嘿嘿，反正不用钱，还可以免费住，多好的事情啊。”张思凡有些向往地说道，“以前我也想把集装箱房放在这个海边的，但最后还是放弃了，不仅是因为这里交通不方便，还有一个原因是，这一整片沙滩都是属于某一个大老板的。”

“一整片沙滩？”方莜莜睁大了眼睛，感叹道，“难怪这里没有别的建筑物，原来是私人的土地呀，不过，现在中国有这么一大片私人土地的，肯定有很大的权力吧，最起码也应该和有大权力的人关系很好。”

“莜莜，你会错意啦，这里不是私人土地，是国家承租出去的，只有七十年的使用权限。”张思凡摸了摸下巴，把一根颜色很淡，几乎和汗毛没什么区别的胡须给拔了下来，奇怪地说道，“说起来，既然租下了这片地，为什么不开发呢？只是造了这么一座别墅，好浪费呀……”

“租这片土地的钱肯定不便宜，一般就算有人租了，也应该开发成风景区或者商业区的吧，在这里随便弄个海滩酒店，弄点游乐设施，再修一条宽阔点的大路起来，肯定会很赚钱的，这片沙滩的主人也不怕亏损吗，毕竟这么多土地浪费在这里……”

“说不定是那个人不缺钱呗，有钱人的世界我们可理解不了，买个沙滩就只造一座别墅，可能只是为了能清静一些吧。”

“思思，你这样说的话，那个别墅被废弃的可能性还真不高呢，诶，说不定待会儿我们能见到那个别墅的主人？”

“不会的吧，别墅主人也不会这么无聊坐在大门口看夕阳吧……”

“也是哦，也不知道这个别墅是只有一个人，还是有很多人。”

“应该是有很多人的吧，打扫卫生的肯定有，保镖应该也有，说不定连专门的厨师都有呢！”

苏雨晴听着张思凡和方莜莜的聊天，仰起头看向了那座建造得十分精致的别墅，如果在别墅群里，它显得很不起眼，可在这一片平坦的沙滩上，它却是十分引人注目了。

能租得起这么一大片沙滩，那可比苏雨晴的父母要厉害得多了。

其实苏雨晴的父母花掉所有钱也是能租下这一大片沙滩的，但是肯定不会像这里的主人一样，在沙滩上就造一座别墅，也不进行开发，这简直就是在烧钱嘛，而只有很有钱的人，才不会在意租下沙滩所花的钱吧……

……
