# 206 · 雌性激素注射针（下）

时间是星期天的下午，这会儿张思凡四人都还在海边玩水，并未打算回来呢。

今天胡玉牛休息，他一个人在家里待着也无聊，就打算出去逛逛，鬼使神差地就来到了那家星辰诊所的门口，今天卷闸门倒是拉到顶上了，只是里面接待厅中一片凌乱，就像是晚上有人在这里打过一架似的。

玻璃门没上锁，胡玉牛下意识地就推门走了进去。

只见孔雀医生正抱着个啤酒瓶瘫睡在沙发上，也不知道是昨晚一直没关门睡到现在，还是今天早上起来开了门，又趴到沙发上去睡觉了。

不过不管怎么看，这位孔雀医生的工作地点和睡觉地点似乎是放在一起的，这也很正常，毕竟不是所有人都能同时租得起两份房租的嘛。

而且这里的生意还不怎么样，她的收入估计更加差，不过，说起来，她每天都这副慵懒的样子，会有人来她这里看病才有鬼了……

或许她其实是专门接待像胡玉牛这样一类的人的吧，这家私人诊所很有可能是出售一些在大医院买不到、需要复杂渠道的药品以及在大医院里要走复杂程序才能做的小手术什么的。

“……”虽然孔雀看起来是瘫睡在沙发上，但看起来她还是蛮敏锐的，胡玉牛才刚走进来，她就猛地睁开了眼睛，扭头朝门口看去，“你怎么又来了，昨天不是才打过么……嗯……难道已经过去一个星期了？”

孔雀用有些迷糊又慵懒的声音说道，让胡玉牛有些哭笑不得，更搞笑的是，她竟然真的以为已经过去了一个星期了，竟然还在絮絮叨叨地说着“时光飞逝、岁月如梭”之类的不着调的话。

一个开店的人能把日子过得没了时间观念，也算是一种境界吧。

最起码可以证明她确实很闲，而且也很放松。

胡玉牛摸了摸鼻子，有些无奈地说道：“我昨天刚注射过……”

“那你来什么。”孔雀瞪了胡玉牛一眼，“我还以为都一个星期过去了呢。”

“注射过就不能来了吗？”

“昨天刚注射过，难道你今天还想再来一针啊？最起码间隔一天吧？还是说，你不想活了？”

“没……我只是刚好路过……”胡玉牛讪笑着摆了摆手，却自己倒了杯水，还帮孔雀倒了一杯，递到了她的面前。

“咕噜，咕噜……”孔雀也是一点都不客气，拿起水杯就大口地喝了起来，一口气就把一整杯水喝完了，看起来也清醒了不少。

“对了，既然来都来了，我就顺便问个事儿。”

“说吧。”孔雀整个人都陷进了沙发里，一副有气无力的样子问道。

“请问你这里有没有效果好一点的抗雄药？”

“抗雄药？好一点的基本就是色普龙，你要更好一点的，也有注射液，国外进口的，效果好得不行，一针下去就让你好几天对女人没欲望，打个一盒，你的生殖器官就很难直起来了，体质差点的，可能会一直软趴趴的了。”

用上好的抗雄药，可以让身体少一些负担，并且让雌性激素的效果更好一点，因为没有雄性激素和它进行抗争了嘛。

就算有，那也是非常微弱，不值一提的了。

这也是雌性激素需要和抗雄药一起使用的原因之一。

试问，两种物质在你身体里打架，作为战场的身体又能好得到哪里去？

“要……多少钱啊？注射的那种。”胡玉牛小心翼翼地问道，他现在用的就是色普龙，但光是色普龙的钱他都有些负担不起，更何况是注射药剂呢，那价格肯定要比色普龙高得多。

“六百块钱一针。”孔雀斜睨了胡玉牛一眼，“一个疗程十二针，你要是大量买的话给你优惠。”

胡玉牛的嘴角抽了抽，他苦笑了一下，说道：“不了，没那么多钱……”

孔雀看起来有些热了，她把自己的上衣扣子解下了两颗，正对着电风扇使劲吹风，胡玉牛竟然没有看到她的文胸带子，不禁有些怀疑她是不是除了一件白大褂外什么都没穿……

“热死老娘了。”孔雀一副忍受不了的样子，冲胡玉牛说道，“小子，帮我把冰箱上边的遥控器拿一下。”

胡玉牛乖乖地给她拿来了遥控器，而孔雀却一点都不觉得不好意思的样子，这完全就是把胡玉牛给当手下使唤了嘛。

“嘀。”空调扇叶缓缓地打开，将冷风送进了房间里，当然，空调也没这么快凉快起来，还得再等一会儿才行。

“我说啊，小子。”孔雀用手抠了抠自己的脚趾甲，放到鼻子旁闻了闻味儿，说道，“抗雄这玩意儿不用搞很贵的药，浪费钱，我有办法让你一劳永逸。”

“什么办法？”胡玉牛睁大了眼睛，顿时就来了精神。

“做个去势手术，把你那两个碍事的产生雄性激素的玩意儿摘除掉不就得了，反正你也不想要了。”

“这、这个……以后再说吧……”胡玉牛虽然已经开始注射雌性激素，但对于去势手术还是有些恐惧的，毕竟是在身上动刀子，而且做了以后就完全断绝了一切回头的希望了，恐怕得等胡玉牛下定决心的时候才会去做吧。

“啧，我和你说，做了以后好处多多，副作用也会少很多，身体也不会一下子变得很差，这可是经验之谈，我的水平可是很不错的，有六个人来我做了，每个都很完美。”孔雀舔了舔嘴唇，像是在回味着做手术时的感觉，“人家网上知道了我，特地来找我做这个手术的都有，你还是和我同城的，担心什么。”

“肯定很贵吧……”

“贵是肯定的，因为做这个手术我得承担风险啊，必须得做得仔细一点才行，你要做的话，我给你开价六千五，这可是最低价了，别人来我都是收费八千的。”

看不出来，这个慵懒的女医生孔雀，竟然还有点做奸商的潜质。

“不了……没那么多钱……”胡玉牛苦笑着摇了摇头，“等我以后赚的钱多了，或许会来吧。”

“行。”

“那我就走了？”

“走吧、走吧。”孔雀摆了摆手，“顺便帮我把卷闸门给拉下来，太阳这么大，睡也睡不好。”

胡玉牛一个踉跄，差点被门槛给绊倒，他心里寻思着孔雀开了这诊所到底是拿来睡觉的还是拿来做生意的？

也不知道是不是雌性激素针的效果，这两天胡玉牛觉得自己的心思愈发的细腻了，而且也很容易抑郁，老是想到那些不好的事情，就仅仅只是他回到家时苏雨晴等人还没回来，他就觉得有一种被抛弃了的感觉——虽然他自己也明白，是自己不想去，而不是人家不愿意带自己去。

“也不知道她们回来了没有。”胡玉牛站在阳台上，望着小区的入口，怔怔地有些出神。

他拨通了张思凡的电话，但却显示不在服务区内，很明显，她们还没回来，最起码，还在森林里或者海边，不然也不会没有信号了。

一个人待在偌大的家中，胡玉牛也不知道该做些什么。

卫生早已打扫好了，他自己也没什么事情要做的，以前还会练练武锻炼一下，而现在他根本就不练了，巴不得自己的肌肉全部都消失还省事儿些呢。

发了一会儿呆，胡玉牛拿着钱包又出了门——他打算去电影院看电影。

一个人去看电影，也算是孤独中比较高的境界了吧。

别人去电影院都是成群结队，最起码也是成双成对的，只有胡玉牛是孤身一人去的，就连售票处的售票小姐都忍不住多看了他几眼。

胡玉牛表面看起来若无其事，但心里却觉得有些煎熬，他几乎想要转身离开了，但还是买下了马上就要开始的一场电影的电影票。

这电影票是胡玉牛随便买的，主要是这票还送一份爆米花，比其他的划算一些。

胡玉牛走进电影厅，找到了自己的座位——那是最后几排里的中央的位置，这里的人虽然不多，但也有几对三三两两的情侣，而胡玉牛就像是夹心饼干一样被夹在中间。

看着那些卿卿我我的情侣们，胡玉牛就觉得心中有些苦涩。

他突然后悔一个人来电影院看电影了，这不就是没事儿找事儿吗？

电影很快就开始了，这是一部描写青春爱情的电影，导演把青春和爱情表现得很不错，特别是那种纯纯的感觉，总是让人不由得想起了自己上学时的美好生活，想起了那些干净纯净又有些幼稚的故事……

有些惆怅，有些悲哀。

胡玉牛欣赏着这部电影，感觉心底里有些东西像是被触动了一般。

虽然称不上神作，但也并不失为一部不错的电影，最起码能给胡玉牛带来共鸣——虽然他上完高中就没再上学了，但是那种感触还是很深的呢。

“咿啊~”就在胡玉牛沉浸在电影中美好的故事里的时候，身后传来了一声压低了的呻吟，他回头看去，发现一对情侣正搂抱着坐在角落里，做着那些让人脸红心跳的事情。

胡玉牛的心中有些恼怒，觉得那对情侣根本就是在破坏这份美好，真正的爱情都被他们给玷污了。

“不知廉耻。”胡玉牛不满地冷哼了一声，声音抬高了一些，像是故意说给那对情侣听的。

……
