# 207 · 一个人上班

日子再一次恢复了平静，许多人的人生就是如此，大起大落的时候少，平平淡淡的时候多。

年轻人总是喜欢寻求刺激，可等到步入中年或者晚年后，却才是真正明白，什么叫“浮华落尽，平淡归真”。

没有波澜，就这样平平淡淡，享受着每一天的生活，这才是幸福吧。

上班时间偶尔也会很空闲，比如说这样的大雨天，再加上是工作日，几乎没有什么人会到超市里来。

今天难得没有什么工作可做，货架上的货物昨天晚上就加满了，新彩页的促销货堆又刚弄好，早上也没有货柜……

所有的事情都在昨天晚上完成了，因为昨天晚上上班的人特别多，就导致了第二天上早班的人几乎没事情可做。

因为昨天上的是大夜班，基本上大部分的员工都参加了，除了几个上晚班和早班以及新来的，对很多东西都不太了解的员工。

本来苏雨晴也是要参加的，但是都上大夜班，第二天不就没人上早班了嘛，所以王海峰就给苏雨晴安排了早班。

而且今天上早班的，还只有苏雨晴一个人。

也幸好今天的早班没事情要做，不然苏雨晴非得忙死了不可。

“今天轻松啊，你就待在收银台站个一天就可以下班了。”酒柜的促销员十分悠闲地倚靠在收银台上，对苏雨晴说道。

“嗯……是、是呀。”苏雨晴轻轻点了点头，抿着小嘴没有再说话。

就算想聊会儿天，她也不知道该说点什么好。

促销员也没有一直留在酒柜收银台这里，而是走到了角落里坐下打盹去了。

这样的日子可是很难得的，几乎每个今天上班的员工，都把今天当作休息日一样，都在超市里偷懒。

整个超市里都弥漫着一股懒洋洋的气氛，外面的暴雨将大多数的顾客都阻挡在家里，偌大的超市就像是和世界隔开了一样，如同另一个世界，另一片空间。

除了超市里播放着的音乐声外，几乎就再听不到其他的声音了。

其实有时候太过清闲了也很无聊，苏雨晴没有什么事可做，也没有一个顾客到酒柜的收银台来买单，她就这样托着下巴发呆。

什么也没想，只是单纯地发呆而已。

时间的流逝似乎一下子就慢了下来，连每一分每一秒都那样的清晰。

好半晌，她回过神来，却记不起来自己刚才想了什么，或许真的什么都没想吧，就像是佛家所说的那种空灵的状态一样。

苏雨晴无聊地拿起一张废纸把玩了起来，刚开始是折了一架纸飞机，后来又将纸重新铺平，拆成好几份，折起了千纸鹤、纸青蛙、纸星星什么的……

胡玉牛今天放假，没有来上班，所以苏雨晴就算像找个熟人聊天也找不到，而且最近苏雨晴也感觉胡玉牛似乎和以前越来越不同了，有点不爱说话了，变得更加自卑了，而且还特别敏感，容易暴躁……

苏雨晴昨天在家里的时候就看见胡玉牛被地上的小板凳绊了一下，他就很是愤怒地攥紧了拳头用力地打在了板凳上，那种感觉就像是连板凳都看不起他所以才要绊他似的……

苏雨晴对此有些隐隐地担忧，或许到时候其他人没有严重的抑郁症，反倒是胡玉牛产生了严重的抑郁症……

今天没有货柜，该做的事情也在昨天晚上的大夜班上做好了，所以后仓干脆连一个员工都没有了，以前走进去的时候还能听到一群人的嬉闹声，今天却显得格外的冷清。

或者说，其实今天的整个超市都很冷清吧。

苏雨晴走进了后仓里，她是来帮一个顾客找酒的，本来是想找促销员的，可促销员不知道到哪儿去了，王海峰不在，她溜出去玩了也说不定……

她对超市里的一切还都不是很熟悉，但又不好拒绝了顾客的要求，最后只得硬着头皮走进了后仓。

本来如果后仓有工作人员的话她还可以问一下，谁想到他们今天竟然不上班，那苏雨晴只能靠自己来找了。

“泸州老窖……”苏雨晴走进属于酒柜的小货仓里找了起来，幸好这些酒都是分门别类放好的，苏雨晴不用花太大的力气就找到了一箱泸州老窖，可是想要拿下来却有些困难了，因为这箱酒被放在了第二层上，想要拿下来就必须得爬上去，梯子倒是有，可这梯子摇摇晃晃的，一副很不稳固的样子，就算是不拿东西，要爬上去都得抓紧了，更何况是搬着一箱对于苏雨晴而言十分沉重的酒呢，她觉得自己有很大的可能性会摔倒在地上。

这就让她犯了难，附近也没有人可以找来帮忙的……

生活就是如此，有很多事情哪怕不想做，也不得不去做，而且在很多时候，都还是没有人帮助的。

没办法，苏雨晴只能自己想办法弄下来。

在这种时候，人的思维总会一下子变得十分敏捷。

她想到了一个很不错的办法，那就是把箱子拆开，把里面的酒一瓶一瓶地拿下来，然后再把它们装回到空箱子里去。

这样就轻松许多了，虽然步骤比较麻烦，但是出错率却降低了不少，至少苏雨晴不用担心抬着箱子从梯子上下来的时候站立不稳，连人带箱子一起摔倒在地上。

忙了十来分钟，苏雨晴总算是把一箱酒给拿了下来，她擦了擦额头上的汗，推着车子回到了酒柜那里。

那个要买酒的顾客已经等得很不耐烦了，他甚至很不客气地问了一句：“怎么这么慢？搞什么东西？”

苏雨晴有些委屈，她觉得自己已经尽可能地快了，毕竟就她一个人，想快也快不起来嘛。

秃头顾客在苏雨晴这里骂骂咧咧地付了钱，转身离开了。

“死秃子……不可理喻……”苏雨晴咬了咬嘴唇，小声地嘀咕道，似乎这样说出来，心情就会好很多似的。

这只是生活中的一段小插曲而已，过不了多久就被苏雨晴抛到了脑后，时间就这样不知不觉地到了中午。

“小姑娘，还不去吃中饭啊？”酒柜的促销员拿着一份盒饭走到了苏雨晴面前，笑着问道。

“没吃呢……”苏雨晴拿起扫码机扫了扫盒饭上的条码，“三块，今天吃什么？”

“今天的菜不好，就一个油炸虾还可以，不过那还是昨天剩下来的。”

“好吧，待会儿我也去吃饭了。”

“嗯，去吃吧，反正今天也没什么生意，对了，待会儿吃好了再帮我做点事儿啊。”

理论上来说，促销员要比员工小，但是这个促销员资格比较老，所以在没有员工和领导在的时候，她就会表露出一种上位者的优越感，只是不是很明显而已。

“好的。”

对于苏雨晴而言，这里所有的人都比她大，所以无论是谁的指挥她都会听，无论是谁的建议她都很虚心，虽然说不上所有人都很喜欢她，但最起码没有人讨厌她。

苏雨晴就像是那种不喜欢和人争斗的小女孩儿一样，对其他人没有威胁，自然不会有人去故意针对她。

像陈淑艳这样的，有才能的人，反而会被针对。

当然了，陈淑艳自己也是在有意地和别人斗争，为了获取更多的权力。

“夏仕尼！”苏雨晴买了快餐，刚刚坐下，员工餐厅中就传来了一个有些尖锐的女声，“主管让你待会儿去把破损商品处理一下！”

“哦，做破包是吧，好的，知道了。”夏伯伯微笑着点了点头，他总是这样和善的样子，对于那些麻烦的事情，他都从来不会拒绝。

破损处理就是把那些破掉的垃圾商品带到楼下，丢到大垃圾桶里而已，听起来好像只是丢垃圾一样简单，实际上却很麻烦，因为防损部要对破损商品进行记录，所以不仅要提交一个破损商品的单子，还要在防损部的员工面前一个个校对，校对完成后才能进行销毁，丢进垃圾桶里。

要知道这种破损商品都是很脏的，有碎掉的酒瓶，挤破了的牛奶，过期了的巧克力……

不仅摸起来粘乎乎的，还有一股恶臭，大部分人都是不喜欢做这种事情的。

要么就是轮流做，要么就是让新来的员工和不介意这种事情的员工做。

夏伯伯脾气好，这种事情也总是落在他的身上。

苏雨晴都有些为夏老伯感到不平，可夏老伯却对此一点都不在意。

“夏伯伯，她们又让你丢垃圾呀。”苏雨晴坐到了夏老伯面前，不满地问道。

“呵呵……做就做吧，反正也没什么损失，来超市里就是为了工作的嘛，大家都不做，总要有个人做不是？”夏老伯对此到时看得很开，让苏雨晴有些汗颜，这大概就是所谓的心灵境界的差异吧……

夏老伯都到了快退休的年龄了，自然是早就已经不在意这些小事了。

“小姑娘，最近 01 部门做得怎么样啊？”夏老伯笑呵呵地问道。

“唔，还好，今天就我一个人。”

“那你今天要很忙了。”

“还好啦，他们把事情都搞定了，我今天都没事做，嘿嘿，再等个三个小时就又可以下班啦。”

“那倒是挺好的，我看你啊，也该换个工作了，去当秘书肯定轻松得多吧？”

“那也要文凭的呀，哪有这么容易……”苏雨晴撅了撅嘴，要是有选择的话，她又怎么可能会来超市工作呢？

……
