# 208 · 孙昊又来了

“喂？思思？在干嘛呢。”

“上班呗，还能干嘛。”张思凡捧着手机在门口接起了孙昊打来的电话，东张西望着，像是生怕别人发现了他和孙昊的关系一样。

“火车已经快要到小城市了。”

“诶？怎么突然来了，也不给我说一下？”张思凡大吃一惊。

“嘿，这不是给你一个惊喜么？”

“胡闹呀你，你不提前说，我怎么去接你啦。”

“没事儿，你给我个地址我自己找到你现在住的地方去。”

“你少来，先不说你能不能找到，就算你找到了，家里也没人。”

胡玉牛本来是在家的，但他今天说是有事出去了，最近他在家里的时间并不多，也不知道到底是在忙些什么。

“那我就在火车站一直等到你下班。”孙昊半开玩笑半认真地说道。

“嘁，你真的是嫌我不够忙啦，好啦好啦，你到底还有多久到火车站，我和领导请个假，现在就去接你。”

“还有二十分钟左右就到了吧。”

“知道啦，马上去接你，大笨蛋。”

“我是大笨蛋，你就是小笨蛋。”

“哼，不和你贫了，我挂了。”

“好。”

张思凡挂断了电话，虽然在电话里他说孙昊是个笨蛋，可实际上他的心却觉得暖乎乎的，有一个爱着自己的人跑到自己住的城市里，还特意给自己一个惊喜，这是一件多么幸福的事呀。

张思凡带着笑意想着，走进了经理的办公室里。

“张思凡，今天什么事这么高兴啊？”经理笑着问道。

“没什么啦，我是来请个假的，下午有事，请个假，可以嘛？”

“哦？有什么事？”

张思凡红着脸，不肯说。

“哈哈，去见女朋友？”经理促狭地问道，随手给他开了一个请假条，“去吧，下午算你放假。”

“谢谢经理~！”

坐在张思凡旁边的女职员看着他收拾东西准备回家，有些疑惑地问道：“张思凡，你下午不来了？”

“嗯，下午有事。”

“去见女朋友？”女职员疑惑地问，其实她更想问张思凡是不是去见男朋友的，但犹豫了一下还是没有那么直接地问出来。

“算是吧。”张思凡模棱两可地回答道，拎着自己的公文包就离开了公司。

她本来还想回家换身衣服的，可又怕孙昊在车站那里等太久的时间，哪怕是最快的速度，回家换衣服再出发到火车站，也得花上一个小时的时间。

毕竟不可能随便换一套衣服，总要挑选一下的吧，而且还要化点淡妆什么的。

现在张思凡只希望孙昊见了自己的这身打扮不要太失望就好。

毕竟是在公司里上班，张思凡穿得还是很男性化的，外表看起来也是一个阳光帅哥，并没有太多的女性的感觉，他也不是苏雨晴这样的天赋党——苏雨晴是不穿女装，不化妆，别人也看不出是男孩子的呢。

张思凡乘坐着公交车刚到达火车站，手机就又响了起来，电话那头传来了孙昊有些略显兴奋的声音。

“思思，我到了！”

“知道啦，知道啦，都多大的人了，还这么激动，你就站在火车站的出口等我，我也已经下公交车啦。”

张思凡在浩浩荡荡的人群中寻找着孙昊的身影，看得他有些眼花缭乱，好不容易才找到同样东张西望的孙昊，赶紧朝他大喊道：“孙——昊——我在这里——！”

孙昊循着声音望来，在看到张思凡的时候明显愣了一下，但他还是很快地跑了过来，有些疑惑地问道：“思思？”

“对啦，是我。”张思凡笑着答道。

孙昊还从来没有见过张思凡穿着正式男装的模样，一时竟然有些认不出来了，而且张思凡的男装，甚至比孙昊还要帅上那么一点。

这是当然的了，要是张思凡不帅，那公司里也不会有那么多女职员倒追他了。

见到男装的张思凡，孙昊明显不是那么激动了，他淡淡地扫了一眼张思凡，道：“嗯，我们走吧。”

“怎么啦，很失望嘛？”张思凡凑上前来，抱住了孙昊的胳膊，就像是个小鸟依人的女孩子一样，四周的行人和旅人都纷纷侧目。

张思凡倒是没多大的感觉，反而是孙昊感觉有些尴尬，这可和以前不同，以前出去的时候张思凡是穿着女装的，别人也只以为他们二人是一对普通的情侣而已，而现在嘛，自然会让其他人想入非非了。

甚至有人用不屑和鄙视的眼神看着张思凡和孙昊二人，估计在他们的心中，正在骂着二人“变态”吧。

孙昊的身子有些僵硬，但很快，他又装作若无其事的样子和张思凡聊了起来。

“你那的合租房住满人了吗？”孙昊问。

“还没呢，你想住剩下的那个房间里？”

“我要和你住一个房间。”孙昊偷偷掐住了张思凡的软肉，坏笑着说道。

“哼哼，你这个大坏蛋，又想做坏事了吧？”张思凡斜睨着孙昊，似乎根本不在意其他人的目光。

听到二人如此亲昵的语气，本来还有些怀疑的人，一下子就十分肯定了起来——这两个人一定是同性恋……

“咳咳。”孙昊实在是有些受不了这种尴尬了，特别是看到张思凡那张帅气的脸以及帅气的男声，根本就很难将女装时的他当作一个人，他只能略显尴尬地说道，“回去再说吧。”

“嗯，好。”张思凡看了看孙昊，心里感觉有些不太舒服，但他并没有去深究，或者说，不愿意去思考自己的心为什么不太舒服吧。

张思凡带着孙昊走到家门口，一边掏出钥匙开门，一边问道：“昊呀，你的小说最近写得怎么样了？”

“最近一直在忙，没时间写小说。”

“可不要断更哦，好多人都在等你更新呢。”

“呵呵……不会的，不过看的人也不算很多。”

“已经挺不错啦，最起码是小有名气了呢。”

“咔吱——”张思凡转动着钥匙，打开了防盗门。

本以为会有热浪从客厅里袭来，却没想到是冷气弥漫了出来。

胡玉牛正穿着特大码的女装坐在沙发上，照着镜子给自己画着妖艳的浓妆。

门突然打开，吓了他一跳，瞪大着眼睛朝门口看去，那张大的嘴能塞下一整个鸡蛋。

孙昊被浓妆艳抹的胡玉牛给吓得一哆嗦，乍一看还以为是鬼呢。

“……阿牛，你怎么穿女装了……”张思凡的嘴角抽了抽，额头有些冒汗地问道。

阿牛原本有些尴尬，在张思凡这么一问后，却又突然变得冷漠起来，他站起身，冷冷地说道：“不行么。”

“当然可以……”张思凡一愣，不知道胡玉牛的态度为什么一下子发生了转变。

“呵。”胡玉牛冷哼了一声，走进了自己的房间里，重重地把门关上了。

气氛一下子就变得有些凝滞起来。

张思凡有些僵硬地朝孙昊笑道：“抱歉……”

“我……没事……他也是你的室友？”

“嗯……”

“也想变成女孩子？”

“嗯……”

“……我的眼睛差点瞎了，思思你要穿女装抚慰一下我受伤的心啊。”

“别这么说。”张思凡却没有去附和孙昊的话，而是拉着他进了自己的房间里，“人家也怪可怜的，刚才我说的话，可能都刺激到他了。”

“不是吧，这么脆弱？”孙昊嬉笑着问道。

“孙昊，我不喜欢你这样子，对别人要有最起码的尊重，长得不好看，也可以追求自己的梦想，这没有什么错。”

“是是是……对不起，我错了。”孙昊看张思凡有点生气了，赶紧道歉道。

“对了，昊，你打算在我这里住多久呀？”

“刚来就准备赶我走啦？”

“没有啦，你告诉我要住多久，我好有个心理准备吧。”

“一个星期吧。”

“嗯，好短。”

“嘿嘿，这么舍不得我啊？那我就住一个月吧，怎么样？”

“好呀。”

“我倒是想啊，可一个星期后还有事，明明放假了，还这么忙，唉……”

“等你上班了，只会更忙啦。”张思凡白了孙昊一眼，道，“不过我还是要正常上班的，恐怕没法陪你呢。”

“没事，你不在家的时候我就待在你房间里就好，不过，等你回来了，可得好好款待我哦。”

“当然啦，给你做好吃的。”张思凡轻笑道。

“嗯，我还要别的款待。”孙昊坏笑着盯着张思凡的某个部位使劲看。

“大坏蛋！”张思凡把孙昊摁倒在了床上，“总是想那些糟糕的事情啊你！”

“哈哈~”

“好啦好啦，不和你闹了，我去烧饭。”

“午饭还是晚饭？”

“是晚饭哟。”

“不是吧，现在才几点，就准备烧晚餐了？”

“烧大餐，当然得提前准备咯，你要不先去洗个澡吧，可惜我房间里没有空调，不然我们俩晚上就可以睡在房间里了。”

“没空调吗……那我们岂不是得睡客厅？”

“是呀。”

“这么麻烦，干脆买个算了。”

“那你买啊。”张思凡翻了个白眼，“衣服都带了的吧，去洗澡吧，然后过来帮我一起做饭。”

“好的，没问题！”孙昊一副跃跃欲试的模样。

张思凡从自己的房间里走了出来，看了一眼胡玉牛那紧锁着的房门，忍不住轻叹了口气。

……
