# 210 · 童颜巨乳的杀伤力

“诶……？夕、夕夕夕夕子……咳咳……”张思凡用力地咳嗽了两声，顺带瞪了孙昊一眼，孙昊赶紧停下了手上的动作，老老实实地站在了张思凡的身旁，他怕被张思凡发觉了他刚才一直在看林夕晨的胸部，于是就装作若无其事的样子看着天花板。

林夕晨面无表情地看着二人，张思凡倒是习惯了，而孙昊确实觉得有些发毛，就像是被女鬼给盯住了一样。

虽然林夕晨确实很清纯很可爱，而且还有着对男人有着极大冲击力的巨乳，童颜加巨乳，简直无人能够抵挡。

可偏偏她的脸上一点表情都没有，就连眼睛都是有些空洞的，似乎那对眼珠是假的一样，这让孙昊一时半会儿竟然还提不起什么欲望来。

按照道理来说，男人这种以下半身思考的生物，见到美女时，最先的表现肯定是升起欲望才对……

“那个……这个是我……朋友，孙昊。”张思凡抹了把汗，想要让林夕晨不要把刚才看到的事情乱说，但转念一想，觉得林夕晨不是那种多话的人，于是又把这句话给咽回了肚子里。

“我是孙昊，你好。”孙昊赶紧说道，毕竟面前站着的是个美女，不像张思凡这样的中上，林夕晨那可是真正的大美女，几乎没有瑕疵的那种——除了面无表情的脸以外。

“林，夕，晨。”林夕晨一字一顿地说道，生硬得就像是机器人发出的声音，但不得不说，她的音质其实很好，如果语气别那么僵硬的话，肯定又能迷倒一大片男人。

“夕子，你去沙发上看电视吧……”张思凡有些不好意思地笑道。

林夕晨倒是一点都没有在意，轻轻点了点头，就坐到沙发上去了。

“好啦，你也别闹了，你要么就在我身边看，要么就去沙发上坐着，自己选。”张思凡扭头看向孙昊，说道。

“哦，我去坐着吧。”孙昊意外地听话，屁颠屁颠地就坐到了沙发上去了。

看着他的背影的张思凡，不经意地拧了一下眉头，似乎是有些吃醋了。

但她也知道，这是男人的天性，看到漂亮的女孩子总要忍不住多看几眼，忍一忍就好了。

急性子的张思凡今天难得的细心做起了菜来，都是些精致且量不多的小菜，就这样从下午两点钟一直忙到了下午四点。

苏雨晴回来看到孙昊坐在沙发上的时候，也明显地愣了一下，随后就十分平淡地打了声招呼，管自己洗澡去了。

等到苏雨晴洗完澡出来晒衣服的时候，方莜莜也到家了。

他脱了皮鞋，把打了发胶的头发抹得乱糟糟的，但他却觉得这样要舒服很多，不会有被束缚的感觉。

“咦，你是……？”虽然听张思凡说起过孙昊，但方莜莜还从来没见过他，见他和林夕晨坐在一张沙发上，还以为他是林夕晨的男朋友呢。

“你好，我是张思凡的朋友，孙昊，初次见面，请多关照。”在介绍自己的时候，孙昊似乎有意隐瞒了一个字，没有像以前那样落落大方地介绍自己是张思凡的“男朋友”，他的心中，似乎产生了其他的想法。

当然，只是产生了一丁点而已，还不是很强烈，甚至连他自己都还没有察觉到呢。

“你好……叫我方莜莜就好了，方正的方，草字头的莜，两个都是一样的。”方莜莜也微笑着回应道，谈吐十分得体大方，毕竟他要比这里的其他人都成熟得多了。

“思思。”方莜莜四下张望着，在厨房里找到了张思凡，先是大声地叫了她一下，然后快步走到她身旁，戳了戳她的肩膀，小声问道，“你男朋友呀？”

“咳咳嗯……”张思凡有些害羞地点了点头。

“蛮帅的嘛。”方莜莜捂着嘴促狭地笑道。

“哼，那当然，毕竟那可是我看上的人啊！”张思凡双手叉着腰，一副得意的样子，夸她男朋友帅，似乎比夸她漂亮还要让她觉得高兴呢。

“不错不错，你在做西餐吗？”

“是的呀。”

“你还会做西餐哦，藏得够深哦，嘿嘿，不会是因为他来了才特意把绝学拿出来的吧？”

“哼，不行吗？”

“思思，你这可是重色轻友诶，竟然还敢承认。”方莜莜笑着捏了捏张思凡的脸颊，转身去洗澡了。

住在这里的大家都有点洁癖，也有个共同的习惯，那就是从外面回到家里，如果不打算再出去了，那就会直接去洗澡，洗完澡，一身清爽了，才有心情去做别的事情。

洗完澡的方莜莜也换上了一身女装，她知道张思凡肯定把大家的事情告诉过她男朋友了，所以也就不隐藏了，如同平时一样，穿上了女装，不过要比平时正式一些，也化上了些许的淡妆。

方莜莜穿的是淑女装，有一种温婉的人妻气质，虽然不像林夕晨那样让人惊艳，但也能让人眼前一亮。

她的优势就是肩宽比较窄，和普通的女人一样没什么区别，虽然不算很漂亮，但却很女人，无论是身材、相貌，还是气质。

和穿了男装就不像女人的张思凡相比，方莜莜穿上男装也偏向阴柔，所以她总要用很多装饰和比较长时间的化妆来让自己显得阳刚一些，在公司里，她可是部门主管级别的领导，要是看起来不男不女的，恐怕下边的下属们也不会服气吧。

至此，这座合租房里的五个人就全部到齐了。

张思凡的晚餐也终于准备完毕了，这一次的晚餐她弄得一点都不比西餐厅里差，就连咖啡都是现磨的，果汁也是现榨的……

精致的刀叉被摆在了每一个人面前，每一个人都有一块八分熟的嫩牛排，八分熟的牛排，是最符合中国人口味的熟度了。

胡玉牛是乡下人，没用过刀叉，看起来十分的笨拙，再加上他今天心情也不好，所以动作显得十分粗暴，把盘子弄得叮叮铛铛地响，毕竟其他人都穿着女装，像真正的女人一样，就只有他，穿着男装……不是他不想穿，而是就算他穿了，也只会让人觉得反胃而已。

虽然别人不说，但胡玉牛自己心里却是很明白的。

孙昊见胡玉牛没有穿女装，也明显是松了口气。

苏雨晴是所有人里最擅长用刀叉的了，切起牛排来的时候更是行云流水般顺畅，毕竟她出生在富贵人家，父母经常带她去西餐厅，那些高档的上流聚会，也有不少都是西式风格的，对于刀叉的使用自然是一点都不陌生。

林夕晨也不会用刀叉，但她在拿起来的时候盯着苏雨晴仔细看了一会儿，才小心翼翼地自己尝试起来，虽然有些生硬，但对于初学者而言，已经算是很不错了。

其他三人都是会用的，但也并不是很熟练就是了。

“思思……你这里……‘美女’好多啊？”坐在张思凡身旁的孙昊附在她的耳边小声地说道。

张思凡斜睨了孙昊一眼，用鼻子冷哼了一声，道：“难道你对她们感兴趣了？”

“咳咳，哪有，我最喜欢的还是你。”

“哼。”张思凡虽然声音冷淡了些，但心中却还是有些高兴的，于是她就叉了半块牛肉放在孙昊的碗里，“我吃不下，你吃吧。”

五人当中，苏雨晴和林夕晨是最漂亮的，如果满分是十分的话，那么林夕晨应该是八点五分，而苏雨晴则是八分，但因为林夕晨不苟言笑，面无表情，像个机械木偶一样，让人觉得有些毛骨悚然，所以分数就和苏雨晴一样了，同样都是八分。

男人确实是喜欢冰山美女，但也不会对仿真人偶太过狂热呀……

孙昊觉得，如果林夕晨一动不动，确实是很难认为她是个真人……

苏雨晴就好多了，虽然她对孙昊也是爱理不理的，而且语气也很冷淡，但这样子反而有一种别样的诱惑力呢。

其实平时的苏雨晴并不是这样的，只是面对孙昊的时候是这样而已，她好像特别讨厌孙昊似的，张思凡和方莜莜都看出来了。

“小晴，今天的表情怎么这么冷呀？”张思凡装作随意地调侃道。

“没、没什么……”苏雨晴也知道自己这样做确实不太对，于是就十分勉强地笑了笑，让自己的面部肌肉显得不那么僵硬。

“呃……来，我敬你一杯。”孙昊举起盛着红酒的高脚酒杯和张思凡碰了一下，道，“不知道你现在在哪里工作啊？”

“普通的部门主管而已，你呢？”方莜莜谦逊而温和地问道。

“我还是大学生呢，呵呵……”

“来，小美女，我敬你一杯。”敬完了张思凡，孙昊又扭头看向苏雨晴，皮笑肉不笑地说道。

苏雨晴虽然十分不情愿，但还是拿起装着果汁的酒杯和孙昊碰了一下杯，小小地抿了一口果汁，除了介绍了一下子自己的名字外，就没有再说话了。

孙昊知道苏雨晴是男孩子的，因为他俩是见过面的，而苏雨晴又不愿意理他，他只好十分尴尬地恭维了几句，又扭头看向了林夕晨。

“嘿嘿，美女，碰个杯吧。”

林夕晨面无表情地看了孙昊一眼，用自己的空杯子撞了一下孙昊的酒杯，什么话都没说。

气氛显得有些尴尬。

“妹子，身材很好啊。”孙昊开了个不咸不淡的玩笑话。

“嗯……那个。”方莜莜看着孙昊直勾勾地盯着林夕晨胸部的眼神，道，“小夕子是男孩子。”

“哈！？”孙昊瞪大了眼睛。

……
