# 215 · 夏日的河堤（上）

那条新修的路依然还没开通，不过看起来四周的绿化好像更加多了一些，一些十字路口的地方也被画上了斑马线，汽车的道路上也画上了白线和黄线……

或许过不了多久这里就会通车了吧，到时候就会渐渐地热闹起来了。

这条应该是一段公路，也不知道是通向哪里的，附近也没有路牌标识，公交车站的站台倒是有两个，当然了，里面是没有任何公交车的信息的。

以前在面馆工作的时候，苏雨晴经常会到这里走走，那个时候还是春天，河堤上的青草都是嫩绿嫩绿的，像是要滴出水来一样。

夏天河堤上的青草虽然不如春天鲜嫩，但却茂盛了很多，原本只到苏雨晴脚踝处的草地，现在已经长到了苏雨晴的小腿那么长了。

整片河堤上的草地，就像是一块毛茸茸的地毯一样，躺在上面一定会很舒服吧，如果天气不是这么热的话。

苏雨晴在心中想着，一屁股坐在了松软的草地上。

她整个人都蜷缩在遮阳伞下面，感觉自己就像是一个大蘑菇。

“如果，有个钓竿就好了……”苏雨晴摸了摸自己的嘴唇，小声地嘀咕道。

她觉得自己今天真的很无聊，她觉得自己光是这样坐着就能坐一整天了。

明明阳光很炙热，吹来的风也并不凉快，可她却一点都没有躁动不安的感觉，难道这就是所谓的心静自然凉吗？

除了那不断地鸣叫着的蝉以外，其他的一切都很宁静，这样炎热的天气，让大部分的生物都提不起劲来，哪怕是那棵枝繁叶茂的杨柳树，现在看起来也感觉它懒洋洋的。

一只青蛙趴在岸边的岩石上，任由湖水随意地冲刷着它的身体，看起来格外享受的样子。

一条蚯蚓刚从泥地里钻出来，就被太阳烘烤得使劲扭动着身子，又“呲溜”一下窜回到了泥地里。

苏雨晴望着那依然翱翔在天空中的苍鹰，有些向往如它那样的自由。

在这片广阔的天空下，自由自在地翱翔……

想到鹰，就想到了莫空，想到了当时莫空坐在河堤上给她讲的那个故事。

苏雨晴就像是那条想要变成鹰的鱼一样呢……

说起来，莫空为什么会讲这样的一个故事呢？是有什么其他的意思吗？难道说他其实知道苏雨晴是想要变成女孩子的男孩子吗？

每当想到这里的时候她就有些疑惑，可这份疑惑也就只能放在心底了，她不可能去自己问莫空这种事情嘛。

再说了，她也不知道莫空住在哪里，就算想找，也找不到他呢。

莫空这个名字就像是被赋予了某种魔力一样，每当苏雨晴想起他的时候，脑海里都会先跳出这个名字，而后再出现一副模糊不清的画像。

苏雨晴的心中只有一个朦胧的记忆，那就是他是一个胡子茬啦，不修边幅的男人，可他到底长什么样，却怎么也想不起来了。

明明距离上一次见面还没过去多久呢。

或许是因为苏雨晴总是不敢直视莫空的缘故吧，所以她记忆最清晰的是莫空的背影，而不是正脸。

就在苏雨晴发愣的时候，突然有一个身影飞快地从她的身旁窜过，还没等她反应过来，另一道身影也飞奔了过来，二人像是从远处追到这里来的。

这两个人的年龄和苏雨晴差不多大，应该都算是少年吧。

其中一人跑在前面，嬉笑着朝后面追赶他的人吐了吐舌头，后者也大笑着高喊着，然后猛地一加速，把跑在前面的少年扑倒在了地上。

河堤自然是有斜坡的，两个人就这样紧抱在一起，一路滚到了岸边都没来得及刹住车，双双落进了水里，激起一串巨大的浪花。

苏雨晴有些担忧地站了起来，不知道这两位少年危不危险，需不需要她去把他们两个给救上来，苏雨晴的游泳技术不算特别好，顶多能带着一个人游上来，万一他们二人都溺水了，那可就麻烦了。

水面上浮起一串气泡，而后两位少年又从水里探出脑袋来，在不算浅也不算深的水中嬉笑打闹了起来，也不知道这样互相打闹有什么好玩的，反正这两个少年是玩得不亦乐乎。

苏雨晴见二人没事，这才松了口气，重新坐在了松软的草地上。

其实她是一个很善良的孩子呢。

“我靠，你特么别搞了，衣服都湿透了！”那个小圆脸的少年大声地嚷嚷道。

“还不是你，赶紧到岸上去。”那个追着小圆脸少年跑的少年也不再和他嬉闹了，转身就打算朝岸上游去，结果却被小圆脸的少年一把拽住裤子往下一拉……

“管月月你耍赖啊！”那个被扒下裤子的少年手忙脚乱地将自己的裤子重新拉了上去，转身又重新和他嬉闹了起来。

不过他俩也都知道分寸，没有在河水中玩得太久，不一会儿就双双爬上了岸。

苏雨晴似乎在哪里见过他们二人，总觉得有些熟悉，可惜却是怎么想也想不起来了。

“最近的记性好像有些变差了呢……”苏雨晴轻轻地拍了拍脑袋，自言自语地说道。

记性确实差了许多，有好几次她看过排班表，知道第二天上晚班，却还是起了个大早跑过去，等别人告诉她今天她上晚班才想起来，又匆匆忙忙地跑回去……

这种事情也不是一次两次了，以至于王海峰还开玩笑般地问过她，要不要给她全部都安排早班，免得她再记错班次了……

苏雨晴的心中突然一紧，她有些怀疑今天到底是不是休息了，因为有着之前的前车之鉴，她觉得自己误把上班的日子当作休息日也是很有可能的事情……

自己都对自己那么不信任……她觉得有些好笑，拿出手机来看了看自己在备忘录里记下的排班表，反复确认了今天的日期和今天的排班，才终于安心下来——她今天确实是休息的……

坐在河堤上也有些无聊，她干脆就拿起手机玩了起来，当时挑选这部手机的时候是冲着它的免费电视去的，但实际上真的买来以后，她看这个免费电视的次数却并不多。

那两个少年还在岸边推推搡搡地嬉闹着，大声地互相说着话，却时不时地偷偷看苏雨晴一眼。

“喂，雷哥，你看那个妹子，不是上次游乐园碰到的那个吗？”

“诶诶？我看看，我靠，还真是……”

“嘿嘿，好像比上次更好看了啊？”

“嗯……脸型好像圆润了一些，是长胖了吗？”

“那是婴儿肥啦，白痴。”

“啊，好可爱啊。”

“要不要上去搭讪？”

“你省省，我才不去。”

“哎哟呵，你还害羞了？”

“你滚滚滚，妈的，害得老子衣服都湿了，还有脸在我旁边说话。”

“你慌什么，反正太阳这么大，你站在这晒一会儿，衣服马上就干了。”

“你特么当我是人肉晾衣架啊？”

苏雨晴自然是听不见二人的窃窃私语了，她将手机的天线拉了出来，然后打开了无线电视，这里总共有五十多个频道，只是大多数的频道都是满屏幕的雪花而已。

或许是因为这个地方信号不太好，苏雨晴翻遍了所有的频道，也只找到一个能接收到的频道而已，其他也有勉强能接收到的频道，但画面很不清晰，而且还发出刺耳的噪音，只有这一个是画面清晰，声音清楚的。

这是小城市的电视台，只要是在小城市的范围内就都能收得到，即使是在张思凡郊区的集装箱房那里，也能收到这个频道呢。

“呔！吃俺老孙一棍！”手机中传出一声大喝，随后伴随着一段熟悉的 BGM 和一阵砰砰啪啪的打斗声。

小城市的电台里正在放着老版的西游记，四大名著所改编的电视剧经久不衰，无论是小孩还是大人都喜欢看。

在工作日的白天，电视台里一般都是播放这样比较有人气的老电视剧，只有等到下午才会开始播放动画片，到了晚上八点钟，更是会播放颇具人气的较新的电视剧。

像张思凡，她就特别喜欢小城电台每天晚上八点播出的金粉世家，每次看到刘亦菲出场的剧情，就变得特别的专注，他还经常和其他人说，自己要是能有刘亦菲那么漂亮，就算是少活五十年都值了。

西游记的全集苏雨晴都反复看过好几遍，对于她实在没有多大的吸引力，所以也有些分心，偶尔用余光朝那两个少年瞟上一眼，看看他们到底在做些什么。

“嘿嘿……”

“笑啥啊，单相恋这么开心啊？”

“我觉得她抿着嘴的样子也好可爱。”

“那你他娘的倒是过去搭讪啊。”

“没有没有，不是那种情侣之间的喜欢，嗯……就像是喜欢妹妹那样的喜欢。”

“你特么少给老子扯淡。”小圆脸的少年推搡着前面那个长着些许柔软胡须的少年走到了苏雨晴的面前。

“嘿，美女。”小圆脸的少年有些生硬地笑着朝苏雨晴打招呼道。

苏雨晴抬起眼皮看着他俩，突然觉得很有意思，她想起了自己在上学的时候，那些男生对喜欢的女孩子也是这样搭讪的呢……

苏雨晴有些开心，又有些羞涩，开心是因为别人把她当作了喜欢的女孩子，羞涩是因为她还是第一次面对这样子的主动搭讪……

……
