# 219 · 全身除毛

等苏雨晴乘车回到家门口的时候，已经是傍晚了，其实才只是下午五点而已，对于夏天来说，下午五点其实并不算晚，一般要到晚上六点半夕阳才开始落下，七点钟的时候才彻底天黑呢。

或许是因为今天下了几场暴雨的缘故吧，所以傍晚才来得格外的早。

苏雨晴身上的衣服湿答答的，到现在都还没有完全干透，不仅是因为做了好长时间的公交车，还因为下午的太阳并不算特别的猛烈。

明明是夏天，却让苏雨晴感觉浑身发冷，就像是进入了很深的地窖中那样的感觉，阴冷且潮湿。

她知道自己铁定是要感冒了，运气好点能不发烧就算谢天谢地了。

“也不知道我刚才是发了什么疯，竟然会去想到淋雨……任性一回，倒霉的却还是自己呐……”苏雨晴揉着太阳穴苦笑道，她现在就已经觉得脑袋有些发晕了，只要看着远方就会觉得头晕，必须得看着比较近的地方才感觉舒服一些。

“阿牛……？”苏雨晴朝也刚从后面的路上走过来的胡玉牛打了个招呼，后者却像是没听见似的，继续向前走去。

胡玉牛仰头望着天空，像是有什么心事，苏雨晴敏锐地察觉到今天的胡玉牛和平常不同，不是心理上的不同，而是生理上的不同。

至于是什么不同，她倒是说不上来，顶多是觉得他手臂上的手毛好想少了一点……

不对，不是少了一点，而是根本就没有了。

就算是用刮胡刀，恐怕都刮不到这么干净吧？

难道是胡玉牛上班的时候无聊，用手一根一根拔掉的？

光是想想就觉得很痛呢。

“胡玉牛！”苏雨晴见胡玉牛没有反应，又跟上前叫了一声，这次喊的是他的全名，总算是让他停了下来。

“唔……小晴？”胡玉牛勉强挤出一个笑容，问道，“你怎么在这里。”

“我也刚回家呀。”

“……你不应该早就下班了吗？”

“我今天不上班啊。”苏雨晴一脸的疑惑，她差点就以为今天自己是旷工了呢，但转念一想，又不可能，要是自己旷工了，王海峰肯定会打电话来问她发生了什么情况的，所以只可能是胡玉牛记错了。

也不知道从什么时候起，胡玉牛开始渐渐地自己独来独往，哪怕每天和苏雨晴上同一个班，他也很少会等苏雨晴一起出发了，晚上回来的时候也是如此，好几次苏雨晴去后仓找他一起回家，却被告知他已经回去了。

也不知道他是心不在焉呢，还是不愿意和苏雨晴同行，现在看来，大概是心不在焉吧，除了他心中所想的事情以外，其他的事情几乎就没有往心里放……

苏雨晴知道胡玉牛的压力很大，他一直想要做一个真正的女孩子，最起码也得是化妆后像女孩子的那种，可因为他本身的身材所限制，他几乎不可能变得像女孩子，就算是能达到张思凡男装时那样的秀气都很困难呢。

胡玉牛的压力就来源于这些难以改变的东西，苏雨晴能理解他，同时也很担心他，也曾和他说过，不要总是把这些事放在心上。

可惜当局者迷，旁观者清，有些事情说起来轻松，当发生到自己身上的时候，却难以做到了。

苏雨晴自己也是如此，她也经常会因为对未来的恐慌和不确定性而压抑到有些发狂，哪怕在心中努力告诉自己不要想这么多，可却还是控制不住自己去想……

有很多时候，就连苏雨晴都不知道自己内心真实的想法到底是什么。

就像有一句话说得那样，最了解自己的人是自己，最不了解自己的人，还是自己……

“哦……那我记错了……”胡玉牛表情十分平淡，几秒钟后，他似乎又觉得自己的表现太过平淡也不好，就用手挠了挠脑袋来掩饰自己的尴尬，但因为是过了几秒的动作，就让人感觉他像是一台反应迟钝的机器一样，显得有些不伦不类的。

“你今天……这么迟下班呀？”

“呃……嗯，去做了一些其他的事情。”胡玉牛像是在掩饰着什么似的。

苏雨晴打量着胡玉牛，低头看着他那充满肌肉的粗壮大腿，终于明白自己察觉到的异常到底是什么了。

“阿牛，你的……腿毛？”

没错，胡玉牛不仅手上的手毛被清除得一干二净，就连大腿上浓密的腿毛也都一根也没有了，当然了，就算身上没有体毛的他，看起来也不显得有多秀气，反倒像是健美比赛中的健美运动员一样……

怎么说呢，看起来更有肌肉美了……

胡玉牛见苏雨晴发现了自己的“秘密”，也就不再掩饰，略显尴尬地说道：“嗯……去做了一些激光除毛……”

“诶？全身？”苏雨晴有些惊讶，不要以为除毛很便宜，全身除毛的话，可能胡玉牛一个月的工资都不够呢！

“……嗯。”胡玉牛点了点头。

“很贵吧。”

“还好。”胡玉牛显然对这件事不愿意多谈。

“为什么除了毛还心情不好呀？”苏雨晴撩了撩额前的刘海，问道。

胡玉牛看着苏雨晴的额头发呆，直到苏雨晴再重新问了一遍，他才回过神来，没有先回答苏雨晴的问题，而是没头没脑地说道，“要是我能像你这样就好了……”

苏雨晴已经习惯了胡玉牛这样羡慕的话语，除了稍显尴尬以外，并没有别的表示，而是继续看着他，等待着他回答自己的问题。

“……唉，虽然激光除了毛，可还是一点都不像女孩子啊……”胡玉牛重重地叹了口气，狠狠地捏了捏自己手臂上的肌肉，恨不得这些他曾经辛苦练就的肌肉一下子全部消失似的。

“唔……以后……会好的。”苏雨晴只能这样劝慰道，事实上可这样的话她自己都不知道说了多少遍了，别说胡玉牛，就连她自己都不是很相信呢。

二人就这样一路沉默地回到家中。

“回来啦？今天你们俩好迟诶。”张思凡将脑袋枕在孙昊的大腿上，微笑着冲苏雨晴和胡玉牛说道。

“嗯……莜莜姐回来了吗？”

“早回来啦，在烧饭呢。”

“今天是莜莜姐烧饭呀。”苏雨晴说着，弯下腰轻轻地脱下鞋子，把沾着些许泥土的帆布鞋在蹭鞋布上蹭了蹭，然后整整齐齐地摆到了一旁。

相比之下，胡玉牛就显得粗鲁得多了，他连腰都不弯，就直接用一只脚将另一只脚的鞋子脱下来，然后再用另一只脚把剩下一只脚的鞋子拖鞋来，拖鞋来的鞋子随意地朝门口一踢，重重地撞在了防盗门上，然后散落在一旁。

苏雨晴无奈地摇了摇头，帮胡玉牛把鞋子放好，这才跟在胡玉牛身后走了进去。

“阿牛，你先洗澡吗？”苏雨晴问。

“不了，我洗过了。”胡玉牛摇了摇头，走进自己的房间里，“砰”的一声关上了房门。

他最近和其他人的沟通越来越少了，也很少出现在客厅里了，就像是一个和其他人毫不相关的租客而已。

光从表面上来看的话，似乎确实如此。

五个人中，只有胡玉牛一人是长得五大三粗的模样呢……

或许就连他自己，都在有意地把自己排除在这个团体之外吧。

“阿牛怎么了？”张思凡疑惑地问。

“唔……他今天去做全身除毛了……”苏雨晴走到空调下吹了吹冷风，然后猛地打了个大大的喷嚏，“啊啾！”

“小晴，感冒了？”

“……姆……可能吧……”苏雨晴可不好意思把自己故意去淋雨的事情告诉张思凡，只能支支吾吾地掩饰道。

“诶，你衣服湿了？”

“……嗯……雨淋的……”苏雨晴说的是实话，但却没有说是自己故意的，张思凡十分理解地点了点头，指了指电视机柜说道，“医药箱里好像有板蓝根，泡点喝喝吧，感冒了很难受的。”

“嗯……好。”苏雨晴赶紧离开了空调的风口处，刚才只是一时贪图凉快才站到空调风口去的，这要是再站一会儿，那肯定是病上加病，原本不会发烧的也得发烧了呢。

苏雨晴脱光了衣服站在了卫生间里，明亮的镜子中倒映着她那白皙的身体，纤细的四肢，精致的五官……

虽然下身那象征着男性的地方还是有些破坏整体的感觉，但苏雨晴还是由衷地感到自己是幸运的。

不过，和胡玉牛相比，大多数人都算是幸运的了吧。

以前苏雨晴还总是苦恼自己和女孩子不一样，但现在她也知道，实际上外观只是一处不一样而已，相貌可以说已经完全就是个女孩子的模样了。

她对着镜子捏了捏自己的脸，不知道是不是最近吃得太好了，脸都变得有些微胖了，很有一种圆润可爱的感觉。

也有可能是因为吃药的缘故，导致皮下脂肪增加了，所以脸才会显得胖一些。

眼袋加重了不少，或许应该叫卧蚕比较合适，因为苏雨晴的眼袋看起来也是又白又嫩的样子，而且还十分水灵，和其他人因为睡眠不足而产生的眼袋是不一样的。

“啾！”苏雨晴又打了个大大的喷嚏，镜子里的“少女”脸上流出几滴晶莹的泪珠，当然不是因为伤心，那只是自然的生理现象而已……

……
