# 222 · 严重发烧

一觉醒来，就是世界末日了？

窗外的废墟告诉着苏雨晴，这一切都是真的。

那么……其他人还好吗？其他人还活着吗？

会不会整个世界就只剩下她一个人了？

苏雨晴慌乱地打开房门，冲进了客厅里，客厅茶几上的东西散乱地堆放着，偌大的客厅里空无一人，因为没有开空调也没开窗，所以整个客厅的空气都有些沉闷。

卫生间里，没有人，厨房里，没有人……

苏雨晴睁大了眼睛，似乎不敢相信这个事实，她有些歇斯底里地大喊了起来：“思——思——姐——！莜——莜——姐！夕——子姐——姐！阿——牛！”

她叫着自己目前最亲近的人的名字，却没有得到任何的回应。

只有一阵让人发疯的死寂。

苏雨晴摸了摸自己的额头，就连她自己都能感觉到额头很烫，发烧肯定很严重，说不定都有四十度了。

可她根本没心思管自己的身体，反而是有些崩溃地想，如果这世界就只剩下她一个人了，那她还需要继续活下去吗？

就在苏雨晴感到彷徨和无助的时候，安静的客厅里突然传出了一声房门被打开的声音。

“吱呀——”张思凡穿着一身粉红色的睡衣推开了房门，一边揉着眼睛，一边打着哈欠问道，“小晴……怎么了？大清早的……困死了……”

“思思姐！”苏雨晴顿时激动地冲上前抱住了张思凡，就像是见到了许久未见的亲人一样。

张思凡愣了愣，虽然不知道苏雨晴为什么突然这么激动，但她还是伸手把苏雨晴抱进了怀里，用手掌轻轻地抚摸着她的脑袋。

“怎么啦？”张思凡疑惑地问。

“太好了……思思姐……你没死……”

张思凡顿时有些哭笑不得，不知道苏雨晴这演的到底是哪一出。

张思凡下意识地伸出手摸了摸苏雨晴的额头，顿时被那滚烫的温度给吓了一跳。

“小晴，你发烧很严重啊，快回床上躺着去。”

苏雨晴却不肯放手，依然抱着张思凡，用小脸轻轻地蹭着她的胸部。

“思思姐……太好了……你还在……”

张思凡有些无奈地揉了揉苏雨晴的小脸，道：“怎么了呀小晴，烧糊涂了吧？”

“我还以为你死了呢……”

“到底怎么回事？晚上做噩梦了？”

“不、不是……思思姐……你看……”苏雨晴拉着张思凡走到了客厅的窗边，指着窗外那一片狼藉的街道说道，“世界末日……来了……”

“噗！”张思凡一个没忍住，被自己的口水给呛到了，她大声地咳嗽了几声，才好不容易喘过气来，“小晴呀……这不是世界末日……这是龙卷风呀……”

因为发烧而脑袋糊里糊涂的苏雨晴一下子还没理解“龙卷风”的意思，顿时歪着脑袋愣在了原地。

“只是龙卷风而已啦，昨天晚上突然来的龙卷风，有两道，现在第一道龙卷风已经结束了，待会儿还会有第二道龙卷风过来，而且你今天也不用去上班啦，小城市已经发布通知了。”

“……龙卷风……”苏雨晴默念了好几遍这三个字，才总算反应过来，有些尴尬地把脸埋进了张思凡的胸里，红着脸小声说道，“唔……我……我还以为……世界末日……”

“哈哈——”张思凡大笑了起来，然后打了一个大大的哈欠，直接把苏雨晴更横抱了起来，道，“好了，小晴，你发烧有点严重，先躺到床上去吧。”

“……”苏雨晴的手臂无力地耷拉着，双眼也已经合上，只有长长的睫毛在微微地颤动，很显然，她睡着了。

昨天晚上本来就没睡好，再加上起来得这么早，而且还发着高烧，不犯困才有鬼呢。

人的身体是有自动调节能力的，在生病的时候，就会特别容易困，很容易睡着，这就是身体为了更快更有效率地治好身体病症而带来的效果。

“呼——真是的——一大早就有这么多麻烦事呐。”张思凡长叹了口气，把苏雨晴抱回到了她的床上，而后伸了一个大大的懒腰，身上发出关节重合时的“咔嚓”声。

本来张思凡是起来看看发生了什么，然后再回床上去睡觉的，可苏雨晴都发烧这么严重了，她总不能不管不顾吧。

今天也不知道医院开不开门，估计就算想去药店买点药都很难买到。

好在家里的医药箱里还有一些常备的药物……

张思凡打开客厅电视柜下的医药箱，耷拉着眼皮看着箱子里的东西，那些感冒药和发烧药都只剩下个空盒子了，原本放在里面的一瓶安眠药也不知道被谁拿走了，只剩下一些绷带啦、消毒棉花啦、酒精啦、创口贴啦之类的外用药品。

板蓝根倒是还有很多，而且是整整两大盒。

“谁啊……谁买的那么多板蓝根，真被电视给洗脑了啊？板蓝根又不是包治百病……”张思凡小声地嘟嚷道，总算是从一个空盒子里翻出一粒退烧药，虽然只有一粒，但也聊胜于无吧，本来该趁着龙卷风还没来赶紧去楼下买点药上来，可现在是早上五点，别说药店了，这样的天气里，就连早餐店都没开门吧。

“哈呼——算了，用温度计先测一测体温……”张思凡打了一个大大的哈欠，把温度计拿了出来，走到了苏雨晴的床前，看着她微张的小嘴和微红的脸蛋，顿时产生了些许邪恶的念头。

当然，只是产生了邪恶的念头而已，她可不会对生病的苏雨晴做那么邪恶的事情……

“来，把嘴张开。”张思凡甩了甩温度计，对着睡着了的苏雨晴说道。

其实生病的时候，即使睡着了也是处于半梦不醒的状态，偶尔还是能听见外界传来的声音的。

苏雨晴这一次似乎就听见了，缓缓地张开了小嘴，露出了口腔里粉嫩的小舌头。

张思凡忍不住把捏住苏雨晴的舌头往外拉了一点，差点忍不住笑出声来，但还是努力地忍住了，只是这样忍住笑实在是有些难受，她浑身颤抖着，脸上的表情也有些扭曲，手上的力气也不由得大了一点，似乎是弄疼了苏雨晴，让后者轻轻地呻吟了一声。

苏雨晴那粉红色的舌头看起来就像是可口的果冻一样，真是让人忍不住想要含在自己的嘴里呢……

张思凡的心中浮现着各种各样的邪恶念头，就这样怀着邪恶的心情把温度计放在了苏雨晴的舌根下，然后安静地在一旁等了三分钟。

“唔……三十九点五度，快四十度了诶……有点危险……”张思凡自言自语地说着，将仅剩的一粒退烧药塞入了苏雨晴的嘴里，然后缓缓地将温开水倒了进去。

苏雨晴的喉咙微微动了动，将倒进她嘴里的温水连带着退烧药一起吞了下去。

在没有足够药物的情况下，对于发烧也没有什么特别好的办法，张思凡顶多是拿一块湿毛巾擦了擦苏雨晴的脖子和手臂给她降降温，最后再把湿毛巾给敷在她的额头上……

然后嘛，然后就等着退烧吧……

如果等到八点钟龙卷风还没来的话，就到药店里买点药吧。

张思凡心想。

当然，并不是退烧必须得借助药物和自身的免疫力，还可以熬点药汤，最基础的，自然就是生姜汤了，煮起来也特别方便，就是沸水里倒入生姜煎熬然后倒入红糖搅拌一会儿再倒出来就完事儿了。

生姜汤有治疗风寒感冒的效果，但对于发烧有没有效果，张思凡就不知道了。

反正也没有别的更好的办法了，那就死马当活马医吧……

“咕噜，咕噜……”锅子里的水冒着气泡，张思凡看着翻滚的清水发呆，时不时地打上一个大大的哈欠，揉揉眼角的泪水，又继续睁大着眼睛看着锅子。

“可以放生姜了。”张思凡的身后传来了方莜莜的声音。

“唔，莜莜，起得这么早呀？”

“一大早就被吵醒啦……小晴她怎么了？”方莜莜揉了揉眼睛，问道。

“噗哈哈……”一提到苏雨晴，张思凡就忍不住大笑了起来，“小晴这个笨蛋，一大早起来和我说世界末日啦，然后还哭着说以为我死了……”

“噗！”方莜莜的表现和张思凡之前一样，被自己口水呛得差点岔气，好不容易才缓过神来，“她昨天晚上做噩梦了吧？”

“小晴发烧了，我在给她熬姜汤呢。”

“药给她吃了吗？”

“你不说我还差点忘了呢，那医药盒里全是板蓝根，谁放的啊喂，其他药全给吃完了也不放新的药进去，我找了半天才找到一粒退烧药，还偏偏今天没法去药店里买药……”

“嗯……板蓝根好像是我买的……”

“笨蛋莜莜。”

“你才笨蛋呢！”

“还要什么退烧的好办法啊？”

“嗯……我想想啊……对了，家里不是还有大蒜头吗，待会儿给小晴吃了，再用生菜、苦瓜和香菜做个凉拌菜，对感冒应该很有效果。”

“问题是，小晴是发烧诶。”

“试试嘛，不试怎么知道，喂，可以加红糖了。”

“我知道……”

“我不说你哪里会知道哦，要虚心点好不好。”

“嘁，我这样天才的人物，根本就不需要虚心……”张思凡一脸“傲然”地说道。

……
