# 223 · 呓语

张思凡想要八点多钟去药店买点药的计划没有达成，因为在早上七点半的时候，就又开始刮起了大风，虽然不如昨天那样生猛狂暴，但也没差多少，最重要的是这一次的龙卷风比昨天的更持久，因为它将要刮上整整一天。

那些树木都被吹得东倒西歪的，似乎随时都会折断，那些翻倒的垃圾桶和散乱的垃圾袋也被风吹得在积水中横冲直撞，就算是那些紧闭着的卷闸门，也是“哗啦啦”地作响。

很显然，今天应该不会有什么商店开门了，这样恶劣的天气中，果然还是待在家里比较安全吧。

对于大部分的工作者们而言，这倒不是一件坏事，正好可以趁着这次的合法假期好好地休息一天，而且可能很多人都会选择躺在床上看一天的电视吧。

相比外面呼啸着的狂风而言，温暖的家中简直是一个最让人安心的避风港了，在这样的天气里，待在家里就是最美妙的享受了。

“啪嗒。”方莜莜走到客厅，随手打开了电视机的开关，顿时跳出了新闻播报的画面。

这是小城市的电视台，主要播报都是关于小城市的新闻，特别是在这样的恶劣天气里，自然有更多的事情需要播报了，比如说现在就在播报这次来的龙卷风的名字，不对，这第二次来的其实并不是龙卷风，而是台风，虽然是台风，但它的猛烈程度也不比昨天晚上的龙卷风差多少，所以“所有企业单位都在政府的通知下强制停业一天，所有的员工都不需要上班”这条通知并没有被撤回。

张思凡从厨房里走了出来，捂着嘴打了个大大的哈欠，道：“真希望这个台风持续的时间久一点啊……”

“哪有那么好的事，说不定等台风结束了，期间的所有休假还得补回来呢。”方莜莜对此比较有经验，“你以为那些大老板们会这么容易就吃亏啊，商人的脑袋可精明着呢。”

“不是吧？这么抠门？”

“很有可能哦，到时候或许是星期六再加班一天，把放的那一天假期给补回来。”

“希望不是这样吧……莜莜，快去烧早餐啦。”

“不想去，我现在都懒得动……”方莜莜十分困倦地眯着眼睛，说道。

“那你还起这么早？”

“我这不是被吵醒了嘛。”

“算了，不烧了，反正冰箱里有面包和牛奶，随便凑合着吃吧。”

冰箱里的食物还是十分丰富的，每个双休日休息的时候她们都会去大采购一番，买回来好几大包的食物，将冰箱塞得满满的。

也幸好是冰箱里食物储备丰富，不然像这样没有商店开门的日子，那可就难熬了，说不定要饿一天肚子了。

“早……思思。”孙昊揉着眼睛一瘸一拐地走了出来，然后直接整个人扑倒在了张思凡的身上。

“喂，起来啦，你重死了！”张思凡不满地抱怨道。

“好累……”

“你们俩，昨晚又做什么啦？”方莜莜温和地笑着问道。

“什么都没做啦。”

“喂……早上起来我发现我上半身在地板上，下半身在床上，脖子还是歪着的，你和我说你昨晚什么也没做啊？”

“那是你自己睡相差，怪得了谁啦。”

“我怎么记得昨天晚上是有人把我踹下去的呢，我肚子现在都还疼呢。”孙昊捂着自己的肚子，装模作样地说道。

“哼，那是惩罚。”

“什么惩罚？”孙昊有些莫名其妙了。

“你告诉我，你以前到底交往了多少个女朋友，是不是每个都上床了？”张思凡盯着孙昊的眼睛，逼问道。

只是问得有些突然，让孙昊都有点跟不上张思凡的脑回路了。

果然，无论是雌性生物，还是类雌性生物，大脑回路和雄性生物都完全不是在一个次元上的呢。

“快说！”张思凡咆哮道。

“咳……思思，你要相信我，无论我之前有多少个女朋友，我现在都只爱你一个，而且以后也只爱你一个。”孙昊十分真诚地看着张思凡的眼睛，含情脉脉地说道，“你是我第一个真正爱上的人，也将会是最后一个，我永远都不会离开你，因为我在看到你的第一眼就对你一见钟情了。”

张思凡鼓着嘴看着孙昊，态度一下子软了下来，特别是孙昊在说完后还轻轻地在她的额头上亲了一口，这下子好不容易凝聚出来的怒气一下子就消散了。

“真……真的？”

“真的，绝对，我发誓，你不负我，我不负你。”

“嗯……”张思凡娇羞地埋进孙昊的怀里，就像只发嗲的小母猫一样。

“咳咳！”站在一旁的方莜莜用力地咳嗽了两声，“喂喂，边上还有人啊！”

“嘿嘿，莜莜，你什么时候也去找个男朋友？”孙昊调侃道。

“怎么，你想泡我啊？”

“哪敢啊，不过我可以给你介绍个。”

“免了吧。”方莜莜摇了摇头，把一块肉松面包递给他和张思凡二人，“吃点早餐吧，距离中午还有好长一段时间呢。”

胡玉牛闷不作声地从房间里走了出来，自顾自地走进卫生间里洗漱去了，就像是什么事都没发生似的。

但大家都知道，胡玉牛已经渐渐和众人开始产生隔阂了，这份隔阂就像是一个裂缝，一旦裂缝产生了，就会越来越大，到最后就大到无法修补的地步……

道理都明白，可却都不知道该怎么做，最后只能变成这样，显得有些生疏，但最起码没有发生相互之间因不合而争吵的事情，也已经算是不错了。

“阿牛，今天台风，不用去上班了。”方莜莜好心地提醒道。

“我知道。”胡玉牛咬着牙刷，含糊不清地回答道。

方莜莜和张思凡互相看了一眼，然后无奈地点了点头，脸上只能浮现出些许的苦笑。

相比起来，虽然林夕晨不怎么爱说话，但却比胡玉牛对大家亲昵多了，她之所以看上去很冷漠，只不过是不太擅长表达自己心中的情感而已。

“小夕子还在睡觉吗？”张思凡问。

“好像是吧……看，起来了。”

林夕晨抱着曲奇和咖啡从房间里走了出来，她只有在每天早上起来的时候，脸上才会露出迷糊的表情，在其余的大多数时候，她都是一副面无表情的样子的。

“早安，小夕子。”

“早呀，夕子。”

林夕晨没回答，只是轻轻地点了点头，这就是她的行事风格，众人也都习惯了。

“其实小夕子是外冷内热的性格呢。”方莜莜笑着说道。

“嗯，算是吧……”张思凡点了点头。

众人吃完早餐后，却没有去做别的事情，而是一同走进了苏雨晴的房间里。

“嗯……有一种去病房探病的感觉。”张思凡看着围聚在苏雨晴床边的众人，摸着下巴说道。

林夕晨睁着清澈的双眼看着苏雨晴，默默地搬了张椅子坐在了她的身旁，似乎是打算一直等到苏雨晴醒来为止。

“妈妈……妈妈……”苏雨晴微张着小嘴，小声地呓语着，叫着自己最亲近的人的名字，看她脸上那焦急的神情，大概是在做着一个不是很好的梦吧。

“说起来，锅子里的姜汤要不要给小晴喝？待会儿可能就凉了呢。”张思凡看向方莜莜，问道。

“等她醒了再喝吧，现在喂可能会呛到。”

“嗯，也好，反正药已经吃下去了，多少会有点作用吧。”

苏雨晴微微抬起一只手，虽然闭着双眼，但却流露出一丝哀伤，嘴里含糊不清的也不知道在说些什么，仔细听的话，又能感觉像是在祈求着什么。

睡梦中的苏雨晴紧紧地咬住了嘴唇，长长的睫毛也在微微地颤抖着，几滴晶莹的泪珠从眼角滚落，将枕头打湿了。

围聚在一旁的众人似乎也被勾起了一些伤心的往事，都低着头，默默的不说话。

苏雨晴小声地啜泣着，那只微微抬起的手也重重地放下了，她就像是一只被人抛弃的小猫一样，那样的可怜又无助。

一旁的林夕晨看着苏雨晴的小脸，然后轻轻地把苏雨晴那只放下的手给捧了起来，贴在自己的脸颊上。

林夕晨手心的温度似乎也影响到了苏雨晴的梦境，她的眉头渐渐舒展开来，无意识地呓语着，听语气，似乎很是高兴的样子。

“妈……妈……不要……不要离开我……”

林夕晨显然是被苏雨晴当作梦境中的母亲了，她没有说话，只是将苏雨晴的手握得更紧了。

苏雨晴终于彻底地安下心来，进入了另一个似乎很是美好的梦境中，时不时的还露出一抹天真无邪的笑容。

“小晴想妈妈了呢。”方莜莜有些感慨地说道。

“莜莜呢。”

“……不想。”方莜莜摇了摇头，看起来有些冷漠无情，“其实，我的亲生母亲早就离开我了。”

“是离婚了还是……？”

“我不知道，总之，没有联系了。”

“……唔……”

“现在家里的是我的后妈。”

“她对你好吗？”

“还好吧……但是，我确实对她没有什么太多的感情，甚至对于父亲也没有太多的感情吧。”方莜莜无奈地笑了笑，“总觉得有些芥蒂呢，思思你呢？”

“我啊……我还好，还能经常和他们联系联系……不像小晴，是离家出走的……”

……
