# 225 · 喂食

喂食的字面意思是：给予食物，一般而言，喂食这种事情只会发生在有血缘关系或者互相之间有感情的动物之间，这个“动物”自然也包括人。

当然，人是复杂的动物，有很多时候，喂食的对象没有血缘或者感情关系，只有金钱利益关系而已，这个暂且不谈。

总而言之，在大多数时候，喂食都是一种比较亲昵的举动，母亲会给自己的孩子喂食，女朋友也会给自己的男朋友喂食……

尤其是女性在喂食的时候，是最能散发出母性光辉的时候，有一种独特的魅力和风采。

苏雨晴早已不记得上一次自己的母亲给自己喂饭吃是什么时候了，但这一次林夕晨捧着小碗，一勺一勺地喂生姜汤给她喝，却是让她的心在一瞬间被触动了。

连她那张面无表情的脸在此时的苏雨晴看来都是那样的认真，林夕晨的模样在苏雨晴的眼里是如此的清晰——那捏着勺子的白皙小手，那如弯月般的锁骨，胸前的一片浑圆，还有那一双明亮的眸子，微抿着的小嘴……

再加上那温柔的动作，简直就像是……苏雨晴的女朋友一样。

原来做男人的感觉就是这样的吗？享受着女朋友无微不至的关照……

甜甜腻腻的感觉，只有苏雨晴能品尝到。

那颗心中，溢出些许微妙的感受。

这就是男人的感觉？男人，到底是怎么样的呢？

没有做过真正的男人的苏雨晴，对此产生了无穷的困惑，偏偏她也没有做过真正的女人，不知道现在到底是觉得自己是一个被姐姐照顾的妹妹呢，还是一个被女朋友照顾的男人呢？

这些复杂的事情让苏雨晴的大脑有些疲惫，她想过太多次这样的问题，但自己却从来没有从自己的心里得到过答案。

就像一个从来没经历过民主的人高喊着抵制民主，然后想着投入到并不完全的 XXX 的怀抱里去一样，等那个人回过头来思考自己的人生的时候，也肯定会疑惑，自己为什么要抵制那从来没有经历过的民主呢？

苏雨晴想要变成女孩子，到底是自己的真实想法，还是青春期的一个小小的叛逆呢？

或许只能由时间来揭晓答案了吧。

每当这个时候，苏雨晴才会清楚地看到自己的天真和幼稚，也难怪那些大人们会叫她“小孩子”了。

苏雨晴想起了以前问父亲许多问题时得到的回答，基本上都是“等你长大了就知道了”，那么，等她长大了，真的就能知道那些曾经想不明白的问题了吗？

林夕晨又将一勺生姜汤凑到苏雨晴的嘴边，后者刚想张开嘴，却发现自己原来还没有把嘴里的汤给咽下去，顿时显得有些尴尬。

林夕晨倒是没有任何的情绪波动，那面无表情的脸，让她看起来就像是一个一丝不苟的机器人一样。

“谢谢……”苏雨晴喝下嘴里的姜汤，有些害羞地小声说道。

林夕晨没说话，依然举着那只盛着姜汤的勺子。

“唔哇，好烫好烫！”之前刚醒来的时候没什么感觉，现在喂来的这一勺姜汤，顿时烫得苏雨晴捂住了嘴唇。

“……”林夕晨似乎不明白为什么苏雨晴刚才不觉得烫，现在反而觉得烫了，但她对此并没有多问，只是迟疑了一会儿，就将一勺姜汤倒进了自己的嘴里，然后把碗和勺子放在一旁的床头柜上，爬到了苏雨晴床上，然后将她轻轻地摁在了床上。

“……！夕、夕子姐姐？！”苏雨晴有些慌乱地睁大了双眼。

林夕晨依然面无表情地喊着那口姜汤，然后和苏雨晴嘴对嘴凑在了一起，用舌头轻轻地撬开了她的牙齿，温润的液体缓缓地流入了苏雨晴的嘴里。

虽然流入苏雨晴嘴里的是姜汤，但她现在却根本尝不出姜汤的味道了，脑海里弥漫着的全是林夕晨身上荷花般的清香……

这淡淡的清香仿佛有着安神静心的效果，让苏雨晴眼里的一切都消失，只剩下了林夕晨一人。

这一刻，像是要化为永恒。

当林夕晨用自己的舌头把姜汤推进苏雨晴嘴里的时候，她感觉像是在吃着可口的布丁，而且是快要融化了的那种。

按照惯例，在这种时候，一定会有一个人出现发现这样暧昧的“误会”。

于是，张思凡出现在了门口。

“哇！！！”张思凡惊讶地张大了嘴巴，“莜莜，快、快来看！”

“看什么？”方莜莜的半个身子也探入了苏雨晴的房间里，然后又赶紧缩了回去。

“没想到啊，小晴你和小夕子……”张思凡嘿嘿地笑着，说道，“都已经发展到这一步了啊？竟然还瞒着我们。”

“确定关系了吗？”方莜莜一脸认真地问道。

林夕晨淡定地坐回到椅子上，擦了擦嘴角的水渍，然后又将一口姜汤含在嘴里，旁若无人地准备再嘴对嘴地给苏雨晴喂汤。

“啊诶！不对……这、这是误、误会啦！”苏雨晴因为太过激动而满脸通红，结结巴巴地大喊道。

“什么误会不误会的啦，我们都知道的嘛，不用这么害羞啦。”张思凡抱着双臂问道，“那么，你们俩谁当女朋友，谁当男朋友呀？”

“嗯……小夕子虽然不爱说话，但应该比较适合当男朋友吧，小晴软软的，肯定是当女朋友了。”

“两个都是女朋友不行嘛！”苏雨晴紧闭着眼睛，拍着床大声嚷嚷道。

“唔……？”

“嗯……？”

张思凡和方莜莜顿时都陷入了沉默，十几秒后一同点了点头。

“可以，挺好的嘛。”方莜莜十分严肃地说道，“没有说一对情侣必须得是有一个把自己当作异性，双方都把对方当作同性，也可以算是爱情的。”

“对的对的。”张思凡附和着，用力地点了点头，“真正的爱情是不会受到这些世俗的东西所约束的，不过嘛，你们两个到底是算……BL 呢……还是百合呢？”

“应该算是伪百合吧。”方莜莜说道。

这些词汇都是时下比较新潮的词语，除了特别钟爱二次元动漫的人之外，明白其中意思的人并不算多。

在这个年代，一切都还很直白，BL 就叫男同性恋，百合就叫女同性恋，这样的修饰性的词语，并没有太多人知道。

嗯……当然，苏雨晴是知道的，虽然她并不是经常看动漫，但在张思凡和方莜莜的身旁耳濡目染，多少也学到了点东西……

因为知道意思，所以苏雨晴的脸，更加红了。

偏偏林夕晨像是什么都不知道似的，在张思凡和方莜莜的注视下，再一次把她给摁倒了。

温热的液体流入了苏雨晴的嘴中，饱满的胸部轻蹭着她的脖子……

“哎哟哎哟，不得了，不得了……”张思凡一副唯恐天下不乱的模样，“小夕子这是在表示她的独立主权啊~嘿嘿，还真是恩爱呢。”

“恭喜你们，以后要幸福哦。”方莜莜也开玩笑道。

“夕、夕子姐姐……”苏雨晴羞涩难当地推开了林夕晨，用酥酥软软的声音辩解道，“不是你们想的那样啦！只、只是夕子姐姐喂我喝汤而已啦！”

“哦吼？是嘛？”张思凡掩嘴狂笑道，“哦吼吼吼吼~”

“情侣之间才会这样喂哦。”方莜莜半开玩笑半认真地说道。

“我、我我……”苏雨晴有些心虚，实际上她是有点高兴的，但又羞于被这样拆穿自己的内心，而且林夕晨是不是把她当作伴侣还不一定呢，面无表情不代表心里没有想法呀，“我和夕子姐姐……是、是姐妹！姐妹之间，这样不、不是，很正常吗！”

看着苏雨晴涨红着脸辩解的模样，张思凡和方莜莜就忍不住笑了起来。

其实她们也觉得苏雨晴和林夕晨之间没有情侣的关系，但就是忍不住想要调戏一下她而已，因为苏雨晴着急时的样子，实在太可爱了嘛。

“夕子姐姐……”苏雨晴看向林夕晨，希望她能配合一下自己，不要再让张思凡和方莜莜误解了。

林夕晨似乎是明白了苏雨晴的意思，于是伸出小手，在苏雨晴的脑袋上轻轻地抚摸着，轻声说道：“妹、妹。”

“哈哈哈——”张思凡终于忍不住大笑了起来，整个人都趴在地上，一边用力地捶着地板，一边擦拭着那因为笑得太过厉害而流出来的眼泪。

“思思姐……疯了么……”

“那是因为小晴实在是太可爱啦。”

“……”

“好了小夕子，你好好喂小晴吧，就算你刚才用微波炉热过姜汤，现在也应该冷了。”

“嗯嗯！”苏雨晴使劲地点头附和道，虽然她其实还有些怀念林夕晨唇齿的味道……

但为了掩饰自己内心的真实想法，也就只能装作毫不感兴趣的样子了。

“小晴，饿了吗？”方莜莜微笑着问道。

“啊哈哈哈哈——哈哈哈——”一旁的张思凡已经开始在地上打滚了，眼泪鼻涕流了一大把，却偏偏怎么也停不下来。

“……这么一说，好像真有点饿了呢……”

苏雨晴只吃了昨天的晚餐，今天的早饭和午饭都没吃，肚子里空荡荡的，会感到饥饿才是正常的，如果因为发烧而没有任何食欲，病症反而不容易好呢。

有句话就是这么说的：无论再大的病，只要有吃饭的胃口，就不愁它好不起来。

……
