# 226 · 停电

在这样恶劣的台风天气中，总是会有着各种各样不那么美妙的事情发生，特别是在设备比较落后的小城市里。

电视台信号弱或者收不到信号都是正常的，外面的店都不开门，家里没有储备食物的，就只能额上一天了。

稍微突发点状况可能就会发生水管爆裂，一整块地区都停止供水，而且又因为天气恶劣，甚至无法进行维修……

除了自来水停止供应外，电力也有可能会中断，因为台风会吹断电线甚至电塔，运气不好的话，供电站都会被破坏，在大城市里还有着比较完善的备用设备，但在小城市里，只要出现点问题，那就没办法一下子恢复，只能等到抢修队在恶劣天气过去后进行维修了。

而今天，就是在这样白天也如夜晚般漆黑的中午，苏雨晴她们房间的灯毫无征兆地熄灭了，无论怎么摁动开关，灯都无法再亮起来了。

苏雨晴仰头望着窗外漆黑的夜空，什么也看不见，只能听到呼啸着的风声和如同炒豆子般的雨声。

虽然风雨声很大，但反而让坐在床上的苏雨晴陷入了空灵的宁静之中。

反而觉得自己的心可以安静下来，不去想那些乱七八糟的事情，只是默默地看着窗外的一片漆黑发呆。

什么也不想……

据说，人在一片空灵的时候，能看清事物最纯粹的一面，也是最本质的那一面。

说得很玄乎，其实就是看到黑的就是黑的，看到白的就是白的，不会产生其他的想象而已。

再通俗一点，也可以解释为睁着眼睛进入深度睡眠的状态。

在这样的状态中，时间的流逝会变得很慢，苏雨晴甚至清晰地看到了灯泡在断电后缓缓地熄灭，从刺眼的明亮变到淡黄色的昏暗，然后光芒彻底地消失……

虽然那只是发生在一刹那的事情而已。

而后，张思凡的房间里就传出了一声大吼。

“靠！！停电了吗！！！”

“你别激动啊，水洒了水洒了……”

“卧槽，我刚爆了件小极品啊！什么破电力局嘛！吃干饭的啊！没用死了！可恶可恶可恶啊！”张思凡暴怒地拿起枕头砸在地上，然后一脚踹开了虚掩着的房门。

房门上传来一声巨响以及“嘎吱嘎吱”的呻吟，这一脚下去，这房门的使用寿命最起码得短三个月……

张思凡似乎觉得这一脚踹得还不够宣泄自己的愤怒，又一拳砸在门板上……

像是要把门板给砸穿一样。

可惜这不是武打剧，张思凡没有内力，一拳也砸不穿门板，木门的质量虽然不算多好，但也不是豆腐渣工程，所以，门板毫发无损，而张思凡嘛……

“疼疼疼疼疼——！”张思凡捂着右手在地上打滚，脸上的表情都因为疼痛而有些扭曲了。

“思思，没事吧……”孙昊有些无奈地将张思凡从地上抱起来，问道。

“痛死了！”张思凡一拳砸在孙昊的胸口上，后者十分配合地惨叫了一声，总算是让张思凡的怒气消散了不少。

“不就是件小极品嘛……多少钱……等电来了就给你买。”

“防御加五的戒指，起码两百块钱……”

“好好好，到时候给你买。”

“哼。”张思凡把头向边上一瞥，又小心翼翼地问道，“真的？”

“哈哈……当然，当然是真的。”孙昊大笑道，虽然有点勉强，但张思凡还是很高兴地抱着他亲了一口。

“我家昊昊最好啦！”

“喂，我说，你们两个秀恩爱也换个地方嘛。”方莜莜一脸嫌弃地抱怨道。

“哼，莜莜是嫉妒了吧。”

“我有什么好嫉妒的呀，我又不是没有。”

“诶？真的？”张思凡顿时像是发现了新大陆似的，直接从孙昊的怀里挣脱开来，窜到了张思凡的面前追问道，“怎么样的？高还是矮，胖还是瘦，帅不帅？人品怎么样？怎么认识的？”

“游戏里认识的……当然啦，不是男朋友，只是要好的朋友而已。”

“嘁~那你还说。”

“挤兑一下你嘛。”方莜莜温和地笑着，伸了一个大大的懒腰，瘫坐在了沙发上，“停电了，都不知道该做什么了。”

“看电视呗。”张思凡一副理所当然的模样。

“……思思，你也天然呆了嘛。”方莜莜耷拉着眼皮看着张思凡，“没电怎么看电视啊。”

“啊……对哦。”张思凡咳嗽了两声，显得有些尴尬，“嗯……那就，那就……唔？”

“那就什么？”一旁的孙昊好奇地问道。

“那就，嘿嘿。”张思凡看着孙昊，突然露出一个诡异的笑容。

孙昊一下子就明白她在想什么了。

“不行！我……我吃不消……”孙昊使劲地摆手，一副畏惧的样子，“我们还是坐在客厅里聊会儿天吧……”

“嘁，谁说要你和你这么没用的家伙做那些事啦，自己思想龌龊好不好。”张思凡冷哼了一声，道，“我是说，我们来讲鬼故事吧！”

在停电的时候讲鬼故事，这几乎都快成为一个传统了。

“好俗……”方莜莜翻了个白眼。

“外面大风肆虐，家里又停电，我们就在这一片漆黑中讲鬼故事，多有气氛啊！”张思凡一脸兴奋的模样。

实际上每天大家睡在客厅里的时候，张思凡总会讲那么一两个鬼故事，但基本结果都只是她自己被吓到，然后其他人连一点反应都没有。

就连胆子最小的苏雨晴也因为张思凡在讲故事时蹩脚的表达能力而听得云里雾里的，根本害怕不起来。

而且张思凡还经常讲到一半，自己就陷入到幻想中去了，等回过神来的时候，大家就已经差不多都睡着了……

林夕晨趴在苏雨晴的床边睡着了，大概是昨晚和曲奇它们玩得有些累了吧。

曲奇毕竟是猫，属于夜行动物，到了晚上就很不安分，和苏雨晴睡的时候还好一些，会安安静静地趴着不乱动，如果它那天特别精神，就会自己跑到别的地方玩，来发泄多余的精力。

如果说曲奇对苏雨晴比较体贴，那么对林夕晨，它更多的是将她当作一个玩伴，上窜下跳地要玩到很晚。

林夕晨似乎又对曲奇宠爱有加，不仅是晚上会陪它玩到很晚，白天画画的时候也会偶尔停下来逗它一会儿，可以说，整个家里，和曲奇最亲近的人除了苏雨晴就是林夕晨了。

“唔……对了，曲奇呢……”苏雨晴自言自语地说着，扭头四下看去，但是外面一片漆黑，家里又因为停电没有灯光，所以什么也看不见，可谓是名副其实的伸手不见五指的黑暗。

她其实挺佩服在这样黑暗的空间中，也能在房间里行走自如的张思凡他们的。

“小晴，睡着了没呀？”

“睡着了。”苏雨晴回答道。

“没睡着就到客厅里来嘛，房间里那么黑，你也不觉得害怕的呀？”

“可是，这么黑，我看不清路……”

本来窗外还有些许路灯的微光，但在这一带全部停电了之后，连一点微光都没有了，纵然远处还有些灯光，但等照到房间里的时候几乎等于没有了，大概只有猫这样拥有夜视能力的动物，才能在这样几乎没有光的环境里行走自如吧。

“喵~”苏雨晴正想着呢，一只毛茸茸的东西就窜到了她的怀里，听声音她就知道是曲奇。

曲奇任由苏雨晴捏着自己柔软的爪子，继续朝苏雨晴叫着，还用毛茸茸的尾巴不停地扫着她的脸颊。

“唔……是要带我去客厅里吗？”苏雨晴疑惑地问。

曲奇的尾巴用力地扫了两下，像是在回应苏雨晴。

“……”一只手冷不丁地放在苏雨晴的肩膀上，把她给吓了一跳，好不容易才借着那微弱的几乎没有的光分辨出来，那不是鬼的手，而是林夕晨的手。

“夕子姐姐……醒了吗？”苏雨晴有些脸红地问道，因为她又想到了之前林夕晨喂她喝汤时所做出的举动……

或许其实她根本就没有想太多，只是单纯地因为苏雨晴觉得烫才那么做的。

有时候，苏雨晴都觉得不是林夕晨太天真，而是自己太不纯洁……

而且那些不纯洁的想法，还让苏雨晴有些心烦意乱的……

“好、点了、吗？”林夕晨用有些生硬的语气问道。

“好多啦，夕子姐姐，我们去客厅里吧，停电了，大家还是聚在一起比较热闹呢。”

“嗯。”

于是苏雨晴就下了床，一只手和林夕晨牵着，另一只手则抱着曲奇，摸索着朝客厅里走去。

明明在平时只是几秒钟的路程，今天却感觉是那样的漫长。

苏雨晴好几次都差点撞到墙上，还好抱着有夜视能力的曲奇，每当快撞到东西的时候，它就会短促地连叫好几声，然后用毛茸茸的尾巴使劲扫着她的脸颊。

短短几秒钟的路，走了整整五分钟。

“小晴，到啦？”张思凡在这黑暗中也看不清东西，只能借着声音辨认道。

“嗯……大家……我坐哪里？”

“坐我边上吧。”方莜莜摸索了一会儿，把陷进沙发夹缝里的手机拿了出来，摁了一下按键，顿时冒出了一圈朦胧的亮光。

手机的光在平时基本没有感觉，可在这黑暗的环境中，却觉得那样明亮，就像是一盏指路明灯一般。

……
