# 227 · 悬疑鬼故事

狂风肆虐中的小屋，显得格外的安静，台风将屋内的世界和屋外的世界分隔开来，就像是一堵无法逾越的屏障一般。

虽然置身于市中心的房子里，却有一种坐在世外桃源中安静的木屋里的感觉。

苏雨晴甚至产生了些许错觉，仿佛在狂风中听到了虫鸣鸟叫声……

可能是因为风声虽然很响，但却没有太多变化，所以让耳朵产生了疲劳，出现了幻听吧。

就像是一个人待在有臭味的地方时间久了就闻不到臭味一样，听外面的噪音的时间久了，也就会下意识地过滤窗外台风所发出的声音了。

“小晴，发烧多喝点水。”方莜莜将装着热水的杯子递给苏雨晴，关心地说道。

“嗯……”

生病的时候就要多喝热水，这是大多数人的共同观念，仿佛热水能包治百病似的，但事实上，喝热水也只是补充一些流失的水分而已……

但无论如何，都是别人对她的关心嘛，虽然不见得有什么效果，但最起码会让苏雨晴感觉心里暖洋洋的，有时候她也经常自己在心中想，能有这样的一帮志同道合的朋友，真的是人生中最幸运的事情了呢……

最起码她不用把什么事都憋在心里，最起码有和她怀揣着相同愿望的人可以真正地理解她，包容她，其他外人就算不排斥她，也顶多是带着些许的同情而已，不是这个圈子里的人，根本无法理解她心中的那些彷徨和煎熬呢。

只是一件小小的事情，却让苏雨晴感动了好长时间，她也不知道最近自己是怎么了，似乎心变得特别柔软和敏感，别人一点小小的善意举动她能感动半天，别人无意识的一些伤害，也能让她沉郁半天……

比如前几天张思凡调侃苏雨晴平胸，虽然明知道张思凡是在开玩笑，可她还是有些不高兴，揣测着张思凡是不是讨厌自己才说这样的话，冥思着自己平胸是不是真的很难看……

就这样一直纠结了一整天，第二天的时候才将昨天的事情放到脑后，毕竟那真的只是一件很小很小的事情而已，她也知道张思凡是无意的，但在没冷静下来的时候，就是会忍不住去想……

“阿牛呢？”苏雨晴歪着脑袋问道。

胡玉牛和大家在一起的时间越来越少了，他显得愈发的不合群，大家都觉得他的变化有些大，但因为时间还没过去多久，所以并不能看得出来多少端倪。

但吃药时间比较长的张思凡还是根据胡玉牛的性格变化分析出来一些事情，那就是，胡玉牛很有可能是加大药物剂量了，否则性格的变化不会一下子那么大，她甚至猜测，胡玉牛是去打了雌性激素针了，当然，这些事情胡玉牛都没有说，所以大家都只是猜测，并不能确定。

“唔……还在房间里吧……也不知道在做什么，难道他能睡一整天吗？”方莜莜想了想，还是站了起来，轻轻敲了敲胡玉牛的房门，“阿牛、阿牛，出来一起聊天吧。”

“……来了。”房间里传来了胡玉牛沉闷的声音，和方莜莜那温柔的伪声形成了鲜明的对比。

也难怪胡玉牛会不喜欢和苏雨晴她们待在一起了，本来生活就这么艰难了，和苏雨晴她们在一起，他还得无时不刻地被自己的内心打击，能开心得起来才怪了……

“别老把自己闷在房间里嘛，大家一起聊聊天也能发泄一下情绪的。”

“我知道。”胡玉牛的声音显得有些不耐烦了。

以前那个脾气温和的胡玉牛就像是从未在这世上出现过一样，到底是药物改变了他，还是他自己改变了自己……？

变得容易暴躁的胡玉牛，让原本和他关系不错的苏雨晴都下意识地疏远了他，这让他的心更加烦躁了，他没有去找自己身上的原因，而是认为别人虽然嘴上不说，但都是在嫌弃他，嫌弃他这样男性化十足的身体……

想太多，真的不是一件好事呢。

其他人也理解胡玉牛，因为她们也经常会想太多，但最起码还保留着理智，知道别人到底是故意的，还是没有恶意的，而胡玉牛则不同，他似乎已经被自己的心所蒙蔽了，总认为别人做的事情都是恶意的……

胡玉牛对其他人的不信赖，才是导致他总是把别人的所作所为臆想为恶意的那一方面的主要原因。

“吱呀——”胡玉牛的房门被打开了，方莜莜手机屏幕上微弱的光映照出一个穿着粉红色护士服的肌肉壮汉的模样。

众人都没反应过来，方莜莜就赶紧把手机屏幕给关闭了，房间里重新陷入了一片漆黑，其他人也看不清胡玉牛身上所穿的衣服了。

这无边的黑暗，能掩饰不少的尴尬，要是大家互相能看到对方的话，恐怕都会因为胡玉牛的这身衣服而感到有些坐卧难安吧。

或许正是因为客厅里一片黑暗，所以胡玉牛才选择了穿女装出来，也不知道他是在挑战自己的极限还是在挑战别人的极限呢……

“眼睛痛……”孙昊故作幽默地凑在张思凡的耳边笑道。

但得到的却是张思凡严肃且责怪地回应：“尊重别人，就是尊重你自己，不要总是开这种玩笑。”

“哦……”黑暗中的孙昊，不屑地翻了个白眼，显然并没有把张思凡的话听到心里去，这无边的黑暗就是最好的遮掩，所以孙昊的小动作也根本就没有人发现。

胡玉牛独自一人坐在了一旁的单人沙发上，破旧的沙发都发出“嘎吱嘎吱”的声音来，像是承受不住他的体重了一样。

与其说是胡玉牛太重了，不如说沙发太过破旧，弹簧都已经生锈损坏了才对。

虽然大家都明白，但下意识地还是会产生，“是因为胡玉牛太重了才导致沙发发出声响”的念头。

有很多时候，人都是管不住自己的大脑的呢。

“嗯……阿牛……”张思凡犹豫了一下，开口叫了声胡玉牛的名字，似乎是想劝说他什么。

“什么事。”胡玉牛用十分冷淡的语气回应道。

“……算了，没什么。”张思凡重重地叹了口气，又恢复了平时那调皮开心的语气，“今天来玩点有趣的东西吧！”

“鬼故事么。”方莜莜耷拉着眼皮问。

“没错！就是鬼故事！我先来讲一个，然后大家轮流讲！”张思凡也不管别人是不是同意，就直接干咳了两声，然后特意压低了声音，开始缓缓地讲述起了鬼故事来。

窗户“哗啦啦”地作响，像是有恶鬼趴在窗外使劲地摇晃着窗户一样，房间里陷入了死一般的宁静，还别说，真的挺有讲鬼故事的气氛的。

只是……

在张思凡开始讲述起鬼故事之后，那酝酿好的气氛就完全被破坏掉了。

“嗯……在很久很久以前……”

“很久……很久很久……很久以前……”

众人都想吐槽这到底是有多久，但还是忍住了。

“大概就在上个月的时候吧。”

上个月是哪门子的很久以前啊，众人咬紧牙关，努力地让自己不要打断张思凡的故事。

“我……那天……晚上……起来上厕所……嗯……”

然后在镜子里看到了鬼吗？

大家的心中都是这么想的，说实话，这样的故事实在是老套的连一点害怕的心情都提不起来了。

“然后，我抬头看向天花板的时候……看到了一只红色的眼睛……吓得我逃回到房间里，一晚上没敢上厕所。”

“没了？”方莜莜耷拉着眼皮子问。

“一点都不可怕。”苏雨晴评论道。

“没了，你还要什么？”

“你这个鬼故事够无聊的啊……”

“啊对了，还有，那就是，每一个伸手不见五指的深夜，如果我不开灯走进卫生间里，抬起头就能看到那只血红色的眼睛，有时候还会看到一个死人的脑袋……”

“那你以前怎么不说？”方莜莜显然是一点都不信的。

“是怕吓到你们好不好，我都见到过好几次了，不信你们自己去看！”

“我才不信呢，正好，现在就是伸手不见五指的黑夜，小晴去看一下吧？”

“诶……我……我不去……”虽然对张思凡的这个故事一点都不信，但苏雨晴还是不敢一个人走到卫生间里去。

“小晴刚才不是说不怕的嘛？”张思凡促狭地笑了起来，故意用激将法刺激她，“你的胆子不会比老鼠还小吧？”

“我……”苏雨晴有些后悔刚才自己说大话了，这会儿却又不好意思说自己没说过，她可不像张思凡，有那么厚的脸皮，于是她一咬牙，从沙发上站了起来，大义凛然地说道，“去就去，谁怕谁嘛！”

“加油。”张思凡一边鼓掌，一边幸灾乐祸地说道，一副唯恐天下不乱的样子。

“嘁，有什么好怕的嘛。”苏雨晴给自己壮着胆子，然后半信半疑地走进了卫生间里。

或许是错觉吧，明明在平时十分正常的卫生间，却偏偏在今天让苏雨晴感到阴风阵阵的，有些诡异的气息在弥漫。

她有点不太敢抬头看天花板了。

“小晴，看了吗？”

“现、现在就看！”苏雨晴的倔脾气一下子就上来了，她最不喜欢被别人看不起，哪怕只是开玩笑，于是，她鼓起勇气，抬起了头。

“咿呀啊——！！！”

……
