# 228 · 恶作剧

这下子苏雨晴可是真的被吓到了，因为在卫生间的天花板上，真的有一只鲜红色的眼睛，在边上还有一个腐烂变形的女人的脸。

当然了，在这样的黑暗环境中，本应该是看不清这两样东西的，但是……这两样东西正散发着朦胧的幽光，红色和蓝色交织在一起，就像是鬼火和鲜血的颜色。

“据说，这栋房子曾经死过人，是一个女人，就是在卫生间里挖掉自己眼睛自杀的，所以房东要把这里弄成合租房，就是为了让租住的人多一点，阳气盛，可以磨去恶鬼的锐气……”张思凡还在那自顾自地说着，终于让苏雨晴忍耐不住心中的恐惧，放开嗓子尖叫了起来。

“咿呀啊——！！！”苏雨晴吓得直接坐倒在了地上。

“怎么了？”方莜莜有些紧张地站了起来，苏雨晴应该不会是被张思凡蹩脚的鬼故事给吓到尖叫，而是很有可能，她真的看到什么东西了。

“鬼、鬼呀！”苏雨晴连滚带爬地从地上站起来，然后就直接扑进了方莜莜的怀里，整个房间中只有她亮着手机，手机所散发的朦胧微光，让她产生了些许的安全感。

“小晴，别害怕，到底……到底看到什么了？”方莜莜虽然强作镇定，但说话还是有些打颤，她的胆子其实也大不到哪里去，不然也不会在游乐场的时候不敢到鬼屋里去玩了。

“鬼……”苏雨晴除了喃喃地说着这个字，就蹦不出别的词语来了。

“小晴，你到沙发上坐一会儿，我去看看吧……”

苏雨晴点了点头，一脸惊魂未定的模样坐在了林夕晨的身旁，脑海里浮现出无数恐怖的鬼影，让她浑身冒着冷汗，还在不断地发抖。

一旁的林夕晨轻轻地捏住了苏雨晴的小手，将自己手心的温度传递给苏雨晴，苏雨晴像是找到了可以倚靠的大树一样，整个人都趴进了林夕晨的怀里，只是这平时十分香艳的事情，在现在惊慌和恐惧之下，却是没有什么特别的感觉了。

方莜莜小心翼翼地站在卫生间门口朝里面望去，但因为视线的遮挡，并不能看清天花板上的东西，只得再向前走了一步，走进了卫生间里。

就在她抬起头看到那猩红的眼睛和腐烂的鬼脸的那一瞬间，卫生间里顿时响起了凄厉的鬼叫声。

似乎带着无尽的怨念。

方莜莜被吓得直接从卫生间里跑了出来，差点被自己的脚给绊倒在地上。

那恐怖的鬼叫声让所有人都张大了嘴，愣住了。

“真……真有鬼？”孙昊有些结结巴巴地问道。

“我……我怎么知道！”张思凡大声喊叫着，像是在给自己壮胆，只不过相比其他人，她好像要显得镇定得多了。

“阿牛……？”

“我去看看。”胡玉牛站了起来，作为整个家中最壮硕的男人，自然不能在这个时候退缩。

其实胡玉牛的胆量并不像他的肌肉那样强大，但从小养成的习惯还是让他在面对危险的事物时主动去面对。

或许，胡玉牛的心中男性的思想还是占着比较大的比例，如果是纯粹的女孩子的心理，肯定是不敢在这个时候承担这一切，去面对那别人不敢面对的恐惧的。

在真正的女孩子中，恐怕也只有女汉子敢在这种情况下站出来吧。

胡玉牛坚定地走上前，像是无所畏惧似的，整个人都走进了卫生间里。

客厅里黑漆漆的，大家什么都看不清，只能仔细聆听着胡玉牛的脚步声来判断他现在已经走到哪里了。

而在胡玉牛完全进入卫生间后，那凄厉的鬼叫再一次响了起来，卫生间的门也被不知道哪里吹来的风猛地关上了。

众人的呼吸都为之一滞。

空气中的氧气好像有些不足了，因为每个人都感觉有点缺氧。

走进卫生间里的胡玉牛竟然没了动静，没有喊叫声，也没有说话声。

就像是……一下子从这个世界中蒸发了一样。

“思思……思思？！”孙昊的语气变得有些惊慌，“思思不见了！”

“什么！？”方莜莜瞪大了眼睛，感觉背脊一阵发凉，要不是外面的台风还在呼啸着，她都有打开门直接逃离这里的冲动了。

就在众人心里瘆得慌的时候，卫生间里再一次发出了声音，像是木棍敲在身上所发出的声音，而后，又传出胡玉牛的一声怒喝，好像有什么东西被打断了似的，发出一声脆响。

再然后……卫生间里的声音渐渐小了下来，然后一切又归于了平静。

像是什么也没发生似的。

“思、思思呢……”方莜莜颤颤巍巍地问道。

没有声音回答她。

“孙昊？孙昊？”方莜莜紧张地追问道，依然没有任何的声音。

苏雨晴和方莜莜感觉整个人都像是坠入了冰窟一般，害怕得不敢发出声音。

“莜莜……莜莜姐……”

“小晴……小夕子还……还在吗？”

“还……还在。”

苏雨晴紧紧地抓着林夕晨的手，与其说是担心林夕晨不见了，不如说是担心自己也和张思凡还有孙昊一样，突然消失了。

林夕晨缓缓地站了起来，很是奇怪的，她好像一点都不害怕似的，一点都没有颤抖，反而松开苏雨晴的手，淡定地朝卫生间走去。

方莜莜手机所散发出的朦胧微光在此刻，又是显得那样的微不足道了。

林夕晨的脚步声在这样安静的环境里，是那样的清晰。

苏雨晴和方莜莜都站在原地不敢动弹。

林夕晨已经走到了卫生间门口，门把手转动的声音是那样的清晰且诡异。

她就这样不紧不慢地打开了门，然后……

凄厉的鬼叫声再一次响起，一个披头散发的人影窜到了林夕晨的面前。

手机朦胧的微光只能看到一段黑色的剪影，饶是距离那段“鬼影”有些距离，方莜莜还是有点手软，差点拿不住手机。

林夕晨依然站在原地，没有逃跑也没有大叫，在其他人看来，不像是镇定，倒像是……被吓傻了。

但事实证明，林夕晨并没有被吓傻，她只是显得太过淡定了而已。

她掏了掏口袋，摸出一个大功率的手电筒，直接照在了“鬼影”的身上。

那个披头散发的“鬼影”顿时惊呼了一声，捂住了自己的眼睛，大喊道：“呀！小夕子快关掉！好刺眼！”

苏雨晴的嘴角有些抽搐，因为她听出来这是谁的声音了。

没错……就是张思凡的声音。

“思思？！”方莜莜有些生气地大声嚷道，“你要吓死我们呀！”

“嘿嘿，这不是看你们太无聊了嘛。”张思凡干笑了两声，从卫生间里走了出来，胡玉牛紧跟在她的身上，表情显得有些尴尬。

原来之前胡玉牛进去，差点和张思凡打起来，幸亏张思凡及时凑到他耳边说出自己的计划，让他配合一下自己，才没有被识破。

至于刚才突然关上的门，那也是张思凡关的，而后来消失不见的孙昊，其实躲在了沙发底下，他们俩可是情侣，那自然是串通好的了。

而那段凄厉的鬼叫嘛，其实就是可遥控的录音机发出的声音，顶上血红色的眼睛和腐烂的鬼脸则是从道具店里买来的发光的恐怖贴纸……

就是这么简单的一个恶作剧，把不知情的其他几人都给吓住了。

嗯……应该说，只吓住了苏雨晴和方莜莜，就连林夕晨都没有吓到，不然她最后也不会那么淡定地把手电筒给掏出来了。

“要死啊你，差点吓死我了。”方莜莜用力地捶了捶张思凡的肩膀，抱怨道。

“知道啦知道啦……”

“……我不喜欢思思姐了。”苏雨晴鼓着嘴，轻哼道。

“话说，思思，你这是提前准备好的吗？”方莜莜也不算太过生气，现在知道了真相，也就一点都不觉得恐怖了嘛。

“对呀，准备好本来想晚上玩的，但是没想到今天中午天就黑了，所以就提前弄起来玩啦。”

“……你的鬼点子还很是多呀，下次别这样了知道不，心脏病都要被你吓出来了。”方莜莜没好气地数落道。

“就是！”最为“受害者”之一的苏雨晴十分气愤地使劲地点了点头，附和道。

“知道啦知道啦……”张思凡讪笑着挠了挠脑袋，然后有些好奇地看向依然拿着手电筒四处照着的林夕晨，问道，“话说，小夕子，为什么你不害怕的呀？”

林夕晨把手电筒移到了卫生间的天花板上，果然，在强光的照射下，那贴在天花板上的荧光纸就显得很假了，根本吓不到人。

“唔？小夕子？”张思凡按捺不住心中的好奇，追问道，“到底是为什么不害怕的呀？难道你早就猜到了嘛？”

林夕晨轻轻地摇了摇头，淡淡地说道：“鬼……朋友。”

“哈？”张思凡装作吃惊地向后倒退了一步，“小夕子，你说什么呀？”

其他人也有些疑惑地看着林夕晨，难道她觉得鬼是自己的朋友吗？

“……鬼，伤害……不了，人。”林夕晨用有些生硬的语气解释，“妈妈……说的。”

感情是林夕晨的父母告诉她鬼伤害不了人，从小就给她灌输了不怕鬼的思想，难怪会一点都不害怕啊……

“这教育方式，倒是有些新潮呢……”张思凡摸着下巴，装模作样地说道。

“别想转移话题，今天的事情你怎么补偿我们！”

“啊哈哈……哈……”张思凡仰着脑袋干笑道，不动声色地再一次转移了话题，“啊，对了，冰箱里还有棒冰，停电这么长时间，不会融化了吧……？”

……
