# 230 · 黑暗中的国王游戏

国王游戏其实并不复杂，而且有很多种玩法，抽签选人当国王是最基础的一种，除此之外还有各种各样的衍生版本，虽然有许多衍生版本里都没有了国王，但这并不妨碍它叫这个名字。

“我有一个很有意思的游戏，正适合这样一片漆黑的时候玩呢，而且玩起来也很热闹。”方莜莜灵光一闪，说道。

“快说。”张思凡掏了掏耳朵，催促道。

“我们拿一样东西当作‘信物’，按照次序以最快的速度传递给别人，然后在传递的过程中进行成语接龙，成语接龙必须得在五秒钟内完成，超出五秒钟就算失败，在进行成语接龙的同时，传递‘信物’也不能延迟，到手后必须立刻转交给身边的人，如果停顿超过三秒就要被惩罚。”

方莜莜喝了口水润了润嗓子，又继续说道，“成语接龙和传递信物并不是同步的，比如说轮到小晴接龙了，然后她在五秒内没有答上来，这个时候信物刚好到了阿牛那里，那么，就算小晴失败，而阿牛则可以作为国王，对失败者进行惩罚，惩罚可以累积三次，到了第三次的时候就必须得进行一个更大的惩罚，如果场上同时有两个人及以上身负两次以上的惩罚，那么那一场的‘国王’则可以对这些有两次以上惩罚的人同时进行惩罚，嗯，咳嗯，至于惩罚什么嘛，你们自己想咯。”

“就是说成语接龙决定了谁是被惩罚者以及谁是国王，对吧？”张思凡简单地概括了一下，问道。

“嗯，没错。”

“唉……？这游戏好像不错诶，嘿嘿……”张思凡坏笑了起来，像是在准备做着什么坏事一样。

“那其他人有别的意见吗？”

“没有。”既然张思凡想玩，那孙昊肯定是不会反对的。

“没。”胡玉牛摇了摇头。

“嗯。”林夕晨淡淡地应了一声，代表她没有别的意见。

“小晴……小晴要不要到一旁休息一会儿？”方莜莜关切地问道。

“……不用。”苏雨晴摇了摇头，虽然额头上还在冒着虚汗，但却不想一个人在一旁休息，那样就感觉像是被排斥在这个群体之外一样。

哪怕是因为苏雨晴身体不舒服，而并非其他人讨厌她，她也不想一个人傻乎乎地在一旁坐着。

“身子难受的话一定说哦。”方莜莜很是认真地摸了摸苏雨晴的脑袋，说道。

“嗯……”

“好啦，那么‘信物’选什么呢？”张思凡问。

“要选一个比较有特点的信物……”方莜莜摸着下巴喃喃自语，那边的孙昊却是把坐在他脚边打瞌睡的曲奇给举了起来。

“这个怎么样？”

手电筒的光顿时照在了曲奇的身上，让一直处于黑暗中的曲奇有些不太适应，十分不满地咧了咧牙齿，叫唤了一声。

“没问题吗？”张思凡有些担忧，“会不会把曲奇弄生气了，然后咬人呀？”

“不会的，嗯……把曲奇给我抱吧。”

“给……”

苏雨晴接过曲奇，抱在了怀里，后者亲昵地蹭了蹭苏雨晴的下巴，似乎是察觉到她身体不舒服，有些焦急地叫了两声，用爪子轻轻地挠了挠她的肚子。

“曲奇，乖啦，别乱动哦，待会儿我们玩一个游戏，你可千万不要咬人哦。”

“喵……”

曲奇像是听明白了似的，轻轻地点了点头，对于苏雨晴，它总是百依百顺的，苏雨晴第一次给曲奇剪指甲的时候，不小心剪到了肉里，要是一般的猫早就一爪子挠过来了，可曲奇却是忍着痛，凄惨地叫了两声，却依然没有乱动，由此可见，苏雨晴在它心中的地位是很高的，哪怕把它弄疼了，也不会生气。

“好，那么，大家坐好，我们准备开始了。”方莜莜见苏雨晴已经安抚了好了曲奇，也就在一旁坐了下来，说道。

“乖~”苏雨晴揉了揉曲奇的脑袋，微笑着轻声说道，曲奇是苏雨晴最亲近的生物了，对于她来说，甚至比张思凡和方莜莜还要亲近，如果说张思凡他们只是朋友，那么曲奇对于苏雨晴而言，就像是家人一样。

说起来，也不知道咖啡跑哪儿去了，这么大的台风，估计是躲在哪个小抽屉里睡大觉吧……

“准备开始吧，谁先来？”方莜莜问。

“我先，我先。”张思凡大声叫道，“我们这边开始词语接龙，然后小晴那里开始传递‘信物’，唔……曲奇，对吧？”

“是的。”

众人又检查了一下座位，确定大家都好好地坐在了沙发上之后，张思凡又提出了一个严肃的问题。

“等等，小夕子怎么办？”

“哎？！”方莜莜有些犯难了，“要不……小夕子不参加成语接龙，但是参加传递的游戏，也可以当‘国王’。”

“可以，就这样吧。”虽然这很明显不公平，但大家都没有任何反对的意见，这只是一个小游戏而已，又不是正式比赛，本就不用这么认真，再说了，照顾身体上，比如林夕晨这样语言功能有缺陷的人，是中华自古流传下来的美德嘛。

大家围坐成了一圈，确定互相之间都挨在一起，不会把曲奇摔在地上后，才正式开始。

按照次序，分别是孙昊、张思凡、胡玉牛、方莜莜、苏雨晴以及林夕晨。

“要四字成语还是四字词语还是两个字的词语？”张思凡又问。

“四个字词语和成语都可以吧……”

“好，那就……暗流涌动！”在张思凡报出成语的那一瞬间，苏雨晴就飞快地把曲奇放在了边上林夕晨的怀里。

林夕晨不说话，默默地把曲奇递给了孙昊。

“动荡不安。”胡玉牛沉稳地说道。

“安……安居乐业！”

“业精于勤。”苏雨晴平时上语文课的时候没少玩过这种成语接龙，可以说是相当熟悉了，对于成语接龙这种事，她还是相当自信的。

成语接龙的顺序跳过了林夕晨，轮到了孙昊。

张思凡用手肘撞了撞他的手臂提醒了他一下，后者赶紧答道：“勤学好问！”

“诶……问……问呀？唔……问鼎中原！”

“原封不动。”让人有些惊讶的是，明明应该是个粗人的胡玉牛，竟然对答如流，似乎根本不需要思考一样。

“动荡不安……”方莜莜想要蒙混过关。

“不行，不能和刚才一样的，重新来！”张思凡立马说道。

“好吧……那就……动人心弦！”

“诶……啊……诶……唔……弦……弦外之意……”苏雨晴抹了抹汗，差点没答出来。

“意……意想不到。”

“到啊……到此为止……！”

“啊——指鹿为马……”

“喂，那不是一个字吧……”张思凡耷拉着眼皮吐槽道。

“没问题的啦……凑合一下……”方莜莜干咳了两声，说道。

“轮我了？”苏雨晴问了一句，然后赶紧自己回答道，“马可波罗……”

“小晴……那不是成语吧……”这下轮到方莜莜吐槽了。

“四字……词语嘛……”

“那是人名吧……算了，我来。”孙昊无奈地捂住了额头，飞快地答道，“落水生波。”

“那是什么鬼词语啊！”张思凡翻了个大大的白眼。

“石头落到水里产生了波澜的意思。”孙昊飞快地解释道，还得意地问道，“我聪明不？”

“你去死啦。”张思凡推了一把孙昊，“波涛汹涌。”

“……擎天玉柱。”

方莜莜一愣，问：“答错了吧？”

“意思相对就可以了。”

“不是成语接龙吗？”

“没说一定要接最后一个字啊。”胡玉牛难得地笑起来狡辩道。

“啊……好吧，不对，波涛汹涌和擎天玉柱哪门子相对了啊？”

“咳咳！”胡玉牛还没说话，一旁的张思凡就用力地咳嗽了两声。

实际上五秒钟早就过去了。

“一泻千里！”方莜莜立刻答道。

苏雨晴有些发懵，她一时间反应不过来，不知道这些词语之间到底是怎么相对了……

“五、四、三、二、一！”张思凡开始倒数了。

“诶诶？！”苏雨晴有些惊慌失措地挥舞着双手，大脑却是愈发的一片空白了，根本不知道该怎么回答了。

“吼吼！小晴输啦！”张思凡大笑道，“嗯，现在‘信物’到哪里了？”

“……”没人说话。

当然，这并不能让张思凡疑惑太久，既然没人说话，那么她一下子就判断出来‘信物’在哪里了。

没错，就是在……林夕晨手上。

“小夕子，曲奇在你那？”方莜莜拿着手电筒照了过去，问道。

“喵~”林夕晨还没回答呢，曲奇就先叫了起来，它十分不满地挥了挥爪子，似乎很讨厌手电筒直射而来的强光。

“那么~”张思凡看向坐在林夕晨身旁的苏雨晴，“小晴，你是打算现在被惩罚呢，还是累积起来？”

“……累积吧。”

能拖一会儿是一会儿，只要后面别出问题，说不定到结束了之后都不会受到惩罚呢。

苏雨晴的如意算盘打得啪啪响，却没料到从刚才孙昊开始，整个成语接龙就朝奇怪的方向走去了。

“夜御十女！”

“身经百战。”

“精疲力尽？”

“提枪再战……”

“诶诶？我……诶？”苏雨晴再一次手忙脚乱了。

“五四三二一！小晴又输啦！”

……
