# 234 · 芥末味棒棒糖

大润发这样的大型超市所用电和民用的是不同一条线的，而且相对更加稳定安全一些，在民用电路还没有抢修完毕的时候，大润发还依然亮着那七彩的霓虹灯，以及那三个分开的大字。

台风的肆虐还是对大润发造成了一些影响，比如说霓虹灯好像吹走了许多，就连那个“大润发”的“大”字都被吹得东倒西歪的，似乎随时都会掉在地上，路过的人们都有意绕过这里，生怕自己成为那个被招牌砸死的倒霉鬼。

苏雨晴不急不缓地站在员工通道的入口处，将剩下的小半杯豆浆喝完才慢悠悠地走了上去。

今天的更衣室中没有一个人，比她来的早的，已经换好了衣服，而比她来的迟的呢，则还没有到呢，所以，苏雨晴也难得的在更衣室里换了一次衣服，虽然只是换一下上衣，但依然让她的心“砰砰”地跳个不停，生怕有人突然就从外面进来了。

吊带的小背心紧紧地包裹着苏雨晴的胸部，这个幸好的内衣她已经穿了好长时间了，胸部却是一点都没见长，真是一件很让她感到失望的事情呐。

苏雨晴伸手重新绑了一下脖子上的吊带，打了一个漂亮的蝴蝶结，穿这种内衣的时候，她总是担心吊带会松开，然后掉下来……

可却架不住这种吊带内衣的诱惑，因为它看起来实在太可爱了，特别是那个系在脖子后面的小蝴蝶结，哪怕没事的时候自己用手摸摸，都会觉得无比的满足呢，就好像她已经成为了真正的女孩子一样。

走出更衣室，时间尚早，她上来的时候就已经打过卡了，此时也不着急下去，就走到员工餐厅里坐了下来。

“哎哟，好久不见了哈？”王海峰嬉皮笑脸地走了过来，捧着一个塞满了肉块的嵌糕坐在了苏雨晴边上的位置上，“怎么样，玩得爽不爽？”

“……”苏雨晴斜睨了他一眼，用很是不满的语气说道，“一点都不爽。”

“怎么，白拿工资还不爽啊，你这个星期还能再休息两天呢。”

“那你呢。”

“我不行，我又不是实习工。”

苏雨晴看了一眼王海峰脸上的黑眼圈，问道：“又通宵打麻将了？”

“哎哟，不得了嘛，这都被你猜出来了。”王海峰用十分不标准的普通话说道，他把了读成了“鸟”，把“你”说成了“里”……

如果有人分不清湖南和福建，那王海峰肯定是其中之一。

看到总是带着笑容，好像每天都很开心的王海峰，苏雨晴也觉得心情愉悦了许多，和王海峰在一起的时候，感觉不像是在上班，倒像是在上学，王海峰就像是新来的实习老师那样平易近人，有时候又像是脱线搞怪的同学那样总能带来无数的笑料。

“老王，一大早来就见你在调戏小美女嘛。”陈淑艳穿着高跟鞋走进了员工餐厅里，也不急着去换衣服，就这样直接坐了下来。

苏雨晴有一种错觉，那就是只要是有王海峰的地方，似乎就会有陈淑艳出现……

“你干嘛，今天又穿高跟鞋过来？还穿黑丝，钓凯子啊？”王海峰白了陈淑艳一眼，用十分欠揍的语气调侃道。

“要你管，反正待会儿会换掉的！”陈淑艳狠狠地瞪了王海峰一眼，“你哪里买的早饭啊，我都没买到。”

“路边买的呗，你还想在哪里买啊？跑到五星级大酒店去买个嵌糕？”

“我那里没有的卖，不行啊！”

“你那里可真偏。”

“死老王，你去死吧！一大早就想气死人啊！”

“你没吃咯。”

“废话。”

“诺，我的给你吃。”王海峰直接把自己咬过的嵌糕递向了陈淑艳。

“你走开，恶心死了你。”

“急什么急，待会儿超市里买点不就好了。”

“我当然知道啊，我想等待会儿熟食部门的上班了，去买点热的东西吃，这两天待在家里，都是冷的东西吃吃，感觉胃都快冻僵了。”

王海峰将嘴里的嵌糕咽下，轻飘飘地就把话题给带向了别处，他问道：“你儿子呢？上学去了？”

“是啊，现在的学校也真是的，台风才刚过去就叫小孩子上学，路上全都是积水，到时候沾了水干不了，感冒了怎么办？”

“那你就让他别去呗。”王海峰一副轻描淡写的样子，“多简单的事儿啊。”

“那老师肯定得打电话过来，烦都烦死了。”

“嘁，这老师教的，还不如自学呢。”王海峰对于老师这种生物似乎十分的不屑一顾，“我大学的时候，只要考勤合格就行了，大部分时间都不去听课的，就算是去听课了，也是自学。”

“难怪你才到超市里来当个破主管啊。”陈淑艳讥讽道。

“切，你那是没去上过大学，除了少部分课程，大部分课程都是上了也白上，那些教师，甚至所谓的教授啊，讲课水平差得要命，根本就是照着课本念，我自己都会，听他们催眠，我还不如自学来得快呢。”王海峰把空塑料袋往边上一丢，又抱着可乐“咕噜咕噜”地喝了起来，“每一次去上课，都感觉是被喂了一颗安眠药，坐在那抄笔记都想睡觉。”

“我看你啊，本来就不是个学习的料。”陈淑艳看着王海峰手里拿的可乐，拧了一下眉头，说道，“你大早上的就喝可乐，不怕肚子胀死啊。”

“你懂什么，早上喝可乐，有提神的效果。”

“你就吹吧。”陈淑艳翻了个白眼，鄙视地说道，“找的借口还这么不靠谱，能不能有点水平啊？”

苏雨晴安安静静地坐在一旁看着王海峰和陈淑艳拌嘴，感觉比那些电视上表演的小品还要有意思，每天重复着这样的生活，似乎也挺有趣的呢。

她低头看了下时间，已经是六点钟了，该到楼下去干活了，便自顾自地站了起来，准备朝楼下走去。

“去哪啊？”王海峰问。

“干活呀，都六点了，你们还不下去吗？”

“急什么，今天又没活，台风天不可能有货柜来，昨天都没开门，也不用加货，打扫卫生和前台收银也和我们没关系，等到七点半超市开门再下去都不要紧，而且今天，还有茶话会呢。”

“真的假的，超市里这么抠门，还会开茶话会？”陈淑艳有些疑惑地问道。

“当然是真的啊，不过给我们吃的都是那些快坏掉的水果，快过期又没法退货的商品呗。”

“把我们当垃圾桶了啊？”陈淑艳不满地说道。

“反正无所谓，白混一天工资你还不高兴啊？”

“小晴，老王不是叫你待会儿再下去嘛，你又去哪呀？”

“嗯……换个位置。”苏雨晴促狭地调侃道，“就不待在你们俩旁边当电灯泡啦。”

“哇靠，我才不要和这种老女人坐一起呢。”王海峰十分夸张地喊道，三步并两步就坐到了苏雨晴的新位置旁，“我喜欢和小美女坐一起。”

“你去死啊，谁老啦！我还年轻着呢！”陈淑艳咬牙切齿地吼道。

“没小美女年轻。”

“你这个恋童癖！人家叫苏雨晴，别老小美女、小美女地叫，感觉像个变态似的。”

“你也是，怪阿姨。”王海峰不甘示弱地反唇相讥。

“死变态！”

“怪阿姨。”

“死变态！”

“怪阿姨。”

苏雨晴无奈地捂住了额头，真不知道这两个成年人为什么总是会显得这么孩子气，是心里都还没有长大吗？

还是说脸皮已经厚到一种境界，可以随心所欲地展现最真实的自我？

超市里的工作虽然说不上忙，但大多时候都是没有空闲的，收银员就得一直收钱，补货员就得一直加货，像这样大部分人都没什么事情做的日子，却是少有的。

“喂，老王，我看别人主管都在干活，你还在这偷懒啊？”

“那些电子海报和退货单我早就弄好了，你以为像他们那样喜欢拖拖拉拉的啊。”

“你这话可得小声点，别被人发现了，还有，你能这么快搞定，还不是我帮忙的。”

“你省省，连‘地窖’的‘窖’你都不知道怎么写，还帮忙呢，帮倒忙吧？”

“你也没好到哪里去，还大学生呢，不还是不知道‘西服’的‘服’怎么写么？”

“哇靠，我那是以为你说的是‘西湖’，鬼知道你说的是‘西服’啊！”

“今天就我们三个上班吗？”沉默了一会儿，陈淑艳又问。

“是啊，你还想要多少人上班啊？今天上班的都是享受好伐？”

“看不出来，老王你还是蛮关照我的嘛。”陈淑艳笑了起来。

苏雨晴看了一眼王海峰，觉得自己好像也是被关照的对象，仔细想想，王海峰在对待自己的时候，就像是她的表哥一样呢……

“嗯，那当然啊，怎么感谢我？”

“请你吃根棒棒糖？”陈淑艳从上衣的口袋里掏出一根包装上写着“巧克力”三个大字的棒棒糖，递给了王海峰。

“嘿哟呵，你还随身携带棒棒糖啊？”

“怎么样，尝尝看？”

“那你倒是给我啊。”王海峰一点都没要拒绝的意思，哪怕是一根一般只有小孩子和女孩子才会去吃的棒棒糖，也一副有便宜不占的样子。

“拿去。”

“这糖，怎么绿的？”

“绿巧克力呗。”

“还有这玩意儿？”王海峰半信半疑地舔了一口，顿时呛得咳嗽了起来，“好辣！”

没错，这其实是芥末味的……

……
