# 243 · 恐怖片（上）

如果苏雨晴上的是早班的话，那么她一般都会是回家最早的那个。

当然，就算是最早的，也不会是家中唯一的一个人，因为林夕晨每天基本都待在家里的嘛。

不过……今天到家后，却是只有苏雨晴一人。

画板上的画才刚画了一半，作画的工具有些散乱地放在一旁，曲奇正眯着眼睛趴在地上睡觉，而咖啡则抓着它那如绸缎般的毛发在上面玩“滑滑梯”。

见苏雨晴进来了，一猫一鼠都抬头看了她一眼，曲奇抖了抖耳朵，晃了晃身后的尾巴，算是打过招呼了，而咖啡则是一溜烟地窜到了苏雨晴的身上，后者有些慌乱地连忙用手把它托住，略显责怪地拍了拍它的脑袋。

“夕子姐姐去哪儿了……？”苏雨晴疑惑地左顾右盼着，却没看到她的身影，门口也没有她的鞋子，难道是出去了？

平时回到家，都能和林夕晨打声招呼，今天林夕晨不在家，倒是让苏雨晴有些不太习惯了，她有点轻微的强迫症，要是那原本的事情不是按照原本的轨迹发展，就会让她觉得心中一阵难受，就像是被一只大手捏住了自己的心脏一样。

其实林夕晨不在家，是很正常的事情嘛，毕竟一个人也不可能总是待在家里不出去……

接下来还是如往常一样，洗澡洗衣服……

“我回来啦！”张思凡用力地推开门，夸张地伸了一个大大的懒腰，走进了房间里，孙昊跟在张思凡的身后瘫坐在了沙发上。

“还是家里舒服……”孙昊眯着眼睛，十分享受地说道。

苏雨晴正穿好衣服从自己的房间里走出来，因为是在家里，贪图凉快和方便，所以只套了一件宽大的衬衫，有些纤瘦的双腿上还沾染着些许水珠，几缕湿答答的发丝耷拉在耳朵上，看起来分外的可爱。

孙昊忍不住朝苏雨晴多看了几眼，一旁的张思凡刚从冰箱里拿了两罐可乐出来，看到了孙昊那目不转睛的样子，忍不住重重地咳嗽了两声。

“咳咳！”

“嗯，今天的天气还是挺不错的。”孙昊挠了挠头，望着天花板说道。

“哼。”张思凡装作十分不满的样子，把冰可乐塞进了他的衣领里，顿时冷得他缩起了脖子。

“谢谢思思。”孙昊就像是什么都没发生似的，拿起被塞到自己衣领里的可乐就喝了起来，“对了，你的冰淇淋怎么样了？”

“冰淇淋？”张思凡愣了愣，这才想起来自己昨天中午拿出来的冰淇淋全都融化了，他自己说要等来电了再放进去，很显然，现在电力是修复了，只是那些冰淇淋嘛……

全都坏掉了。

液体状的冰淇淋上有好几只苍蝇围绕着上下飞舞，虽然肉眼看不出来，但是冰淇淋上面绝对有无数的细菌，说不定还有苍蝇卵呢！

想想就够恶心的……

虽然很舍不得，但是张思凡还是只能无奈地把它们给倒掉了，哪怕昨天把盖子都盖好了，今天也肯定坏掉了，越是甜的东西，往往就越是容易坏，比如说蛋糕和冰淇淋。

就算是保质期比较长的白砂糖，也容易受潮粘成一团，或者是生出许多飞虫来。

张思凡和孙昊前脚刚进来，方莜莜和林夕晨就回到了家中，林夕晨是给方莜莜送裤子去的，到了她那的时候都已经是下午了，所以干脆就待在方莜莜的办公室里，和他一起下班了，好歹也能省点空调费和电风扇的费用嘛。

安静的客厅里再一次变得热闹了起来，每天的这个时候，都是苏雨晴觉得最安心的时候，就像是被还未绽放的花朵包裹着似的，温暖而平静。

生活就是如此，大抵都是平淡的，偶尔有些波澜，也会很快就被抚平。

一回来，方莜莜就进厨房开始做晚餐，林夕晨不太喜欢吵闹的环境，把自己的画板给收了起来，然后就坐在阳台的角落里，安静地逗曲奇玩了。

苏雨晴在厨房里帮方莜莜打下手，现在她已经学了不少的家常菜，虽然味道不如方莜莜好，但最起码烧给自己吃是足够了的。

“阿牛呢？”张思凡看了一眼胡玉牛的房门，是紧闭着的，也不知道他是不是在房间里。

“阿牛呐？他没和我一起回来。”厨房里的苏雨晴回答道。

“他又干嘛去了？”

“不知道。”

“这家伙，和我们越来越脱节了……”张思凡幽幽地叹了口气，可也不好多说什么，有心想打个电话过去问胡玉牛在干嘛，又怕他嫌他啰嗦。

张思凡甚至觉得大家在面对胡玉牛的时候都像是个后妈，对于胡玉牛，不能骂不能打，甚至不能说得太过分了，一切都得由着他……

只能希望胡玉牛自己有判断力，不要做太乱来的事情吧。

张思凡比较担忧的还是胡玉牛自己去做去势手术，先不说去势后带来的影响，就说那些不正规的私人医生，很可能会带来非常多的后续症状，如果运气不好，因为大出血而死都是有可能的……

现在倒是不太可能，因为胡玉牛好像还没那么多存款，但是半年或者一年之后，可就说不准了呢……

“啊——感觉今天的天气真的好舒服啊。”张思凡躺在孙昊的大腿上，伸了一个大大的懒腰，一脸享受的样子说道。

客厅里的窗户都打开着，现在又是傍晚，偶尔会有习习的凉风吹进客厅，拂过脸庞，这可比空调风或者电风扇的风舒服得多了。

台风过后虽然就是大晴天，但气温的升温倒也没有那么快，当太阳光不再像中午那样刺眼之后，温度也就下降了很多，少说也得两三天，气温才会回到之前就算是晚上都感觉燥热无比的程度吧。

“你不去换身衣服吗？”孙昊从进来的时候就想问，憋了好一会儿，见张思凡一点反应都没有，才忍不住提醒道。

“又没洗澡。”张思凡翻了个白眼，“吃好饭再说啦。”

“哦。”孙昊看起来有些不大乐意，可能是不太喜欢张思凡男装时和自己太过亲昵吧。

“要不我们一起去洗？”张思凡转了转眼珠，狡黠地问道。

“一起洗？”

“没错~”张思凡十分兴奋地从沙发上跳了起来，拉着孙昊就走进了卫生间里。

“砰！”卫生间的门被用力地关上了。

“我衣服都没拿啊？”

“不用了啦！嘿嘿！我中午就说了，要榨干你哟~”

“啊……”

随后，一阵哗啦啦的水声掩盖住了一切，十几分钟后，张思凡的声音从卫生间里传了出来：“你们谁有空的呀！帮我拿两套衣服过来呀！”

“我的在行李箱里。”孙昊的声音紧随其后。

“唰啦、唰啦——”厨房里炒菜的声音充斥在苏雨晴的耳朵里，她自己又在一旁切着肉末，菜板上还传出“嘎嘣嘎嘣”的声音，在这么吵闹的厨房中，就算张思凡在客厅里大喊，她都不一定听得见，更别说在卫生间发出的声音。

苏雨晴都听不见，正在炒菜的方莜莜自然更听不见了，只有在客厅里的林夕晨听清了张思凡的喊声。

“喂——有没有人啊——你们人呢——”张思凡见没人回应，又继续大喊道。

林夕晨面无表情地走进了张思凡的房间里，从衣柜里拿出两套叠好的衣物就送到了卫生间门口。

“咚咚。”

卫生间的门被拉开一小条门缝，一只湿漉漉的手伸了出来，接过了林夕晨递去的衣物，随后卫生间的门又飞快地关上了。

“是谁呀？小晴吗？”张思凡问。

门外一片安静，没有人回答。

“那一定是小夕子了，谢谢啦~”张思凡这边话才刚说完，后边就传来了孙昊不满的声音。

“喂，都是女装啊！”

“啊？唔……小夕子拿了我柜子里的衣服啊……”张思凡咬着手指扭了扭身子，突然抬起头，看着孙昊邪魅地一笑，“诶嘿……”

这一笑顿时让孙昊鸡皮疙瘩都掉了一地，他额头冒着冷汗问道：“你……干嘛？”

“反正都拿来了，不如就穿一次试试嘛~”

“不……”

“不？”张思凡抓住了孙昊的把柄，十分腹黑地笑道，“穿，还是……不穿？”

“疼疼疼……别别别捏……我穿……”孙昊很没有气节地就投降了，臣服在了张思凡的淫威之下。

接下来就是一阵窸窸窣窣的穿衣服声，还有张思凡嘟嚷着骂孙昊“笨蛋”的声音。

“可以吃饭啦。”方莜莜把红烧鱼端了出来，站在客厅中大声喊道。

“思思姐呢？”苏雨晴问。

林夕晨面无表情地指了指卫生间，没有说话。

“哦~又在洗鸳鸯浴呀。”方莜莜笑着调侃道，“等他们出来了我们再一起吃吧。”

方莜莜话音刚落，卫生间的门就被打开了，套着一件白色连衣裙的张思凡十分清爽地走了出来，这和她平时的打扮大相径庭，一般她穿女装的时候，都是比较邪魅的女王装或者御姐服，最起码也应该穿条黑丝什么的，像这样清纯的打扮，似乎还是第一次。

“出来啦，害羞什么啦，我不也穿嘛。”张思凡躲在自己身后的孙昊说道。

“那能一样吗……”

“好啦，出来吧。”张思凡向旁边走了一步，将站在自己身后的孙昊彻底暴露在了众人的视线之中。

……
