# 248 · 胡玉牛的爱情（四）

胡玉牛大半天的工作都是在浑浑噩噩中度过，就连苏雨晴来找他说了什么，都根本没听到耳朵里。

“今天晚上，一起回去吗？”苏雨晴见胡玉牛一副心不在焉的样子，有些无奈地问道。

“啊？”

“我说——”苏雨晴叹了口气，双手叉腰，把刚才的话重复了一遍，“今天晚上，一起回去吗？”

“哦……”胡玉牛刚应了一声，却又心中一动，又连忙拒绝道，“不了……”

“为什么呀？”

“呃……我今天……可能……有点事……”胡玉牛扯谎道，实际上他自己都不知道今天到底会有什么事，但就是那种直觉告诉他，不要跟着苏雨晴一起回去。

难道那种自卑已经到了潜意识的程度了吗？

“好……吧。”苏雨晴有些失望地转过身，正准备离去，却又将脑袋扭了回来，说道，“阿牛，不要总是那么脱群，大家对你……都没有……没有……那样的看法的。”

“我知道……”

“那就这样吧。”苏雨晴也不知道胡玉牛到底有没有听进去，但她确实已经尽力了，或许是对于胡玉牛的反应太过失望，以至于她都没有叫上胡玉牛一起去吃中饭。

越是接近下班时间，胡玉牛心跳得就越是厉害，就像是有什么大事要发生一样。

下班前十分钟他就已经收拾好东西等在了员工通道的门口，等下班时间一到，立刻刷了卡就往楼下跑，就像是赶着去看演唱会的追星族一样。

实际上，胡玉牛完全不知道自己该去哪里，回家吗？可是直觉告诉他，让他心悸的地方和家的方向是完全相反的。

“砰砰砰！”胡玉牛用力地捶了几下胸口，发出几声闷响，一旁的路人纷纷侧目，不知道他是癫痫发作了还是精神病犯了。

其实胡玉牛只是觉得胸口闷得难受而已，明明是如此晴朗的天气，他却偏偏连气都快喘不过来了，好像是被什么东西给压着一样。

难道这就是雌性激素的副作用吗？

胡玉牛在心中问着自己。

站在十字路口，他踌躇了很久，最后朝着和回家完全相反的方向走去。

这条路上有一条小河，小河旁种满了郁郁葱葱的柳树，平时几乎没有人在河边走，只有情侣会在夜晚的时候偷偷躲到那个小树林中，做让人脸红心跳如妖精打架般的事情。

胡玉牛也不知道自己为什么会走到这条平时只有情侣会来的河边，或许这就是直觉在驱使着他吧。

早晨的时候这里还会有一些大伯练练太极拳，或者有人在这里钓钓鱼，到了下午，这里就没有什么人了。

清澈的湖水在微微晃动，一条黄色的鲤鱼从水里高高跃起，溅起一片水花，星星点点的喝水染湿了胡玉牛的衣服。

到了这里，胡玉牛反而不觉得那么难受了，那种心悸的感觉在消失，他终于长舒了口气，刚抬脚准备离开，心脏再一次开始剧烈地跳动了起来。

“怎么回事？不准我离开吗？”胡玉牛摸着自己的心脏，自言自语地问道，当然，身体是不会回答他的，无奈的他只能在河边慢悠悠地走了起来，平时他还从未欣赏过家附近的这条河，虽然它十分普通，但却是自然形成的，而非人工开凿的，这是一种平凡的美丽，普通的伟大……

这么一条不大的河流，又养育着多少的生灵呢？

就在胡玉牛有些出神的时候，耳边突然传来了一阵夹杂着尖叫的嘈杂声音。

在这片河边，本该是十分安静的，为什么会有这样嘈杂的声音？

胡玉牛下意识地朝发出声音的地方走去。

他其实有着很重的好奇心的，在以前的时候，也经常路见不平拔刀相助，就像上次帮那个长相十分普通的少年打跑一群小混混一样。

但自从吃了药之后，这种事情胡玉牛就没有做过了。

或许是因为开始上班之后时间变少了，也或许是吃了药之后只顾得上自己，根本顾不上别人，又或者二者皆有之……

当然，也许有其他更复杂的原因，那都是在潜移默化地改变着胡玉牛的。

“放开我！”有一个女孩儿的声音从林子里传了出来，听在胡玉牛的耳中，似乎有些熟悉。

小河边的树木栽种得十分密集，而且距离道路还有一段距离，非常的隐蔽，这也是为什么许多情侣喜欢在晚上的时候到这里来干“好事”的原因。

“嘿嘿……”

除了女孩子那比较有穿透力的大喊声外，其他的声音胡玉牛都听不清楚，只能听见一阵模模糊糊的“淫笑”声。

就像是用音质很差的喇叭在播放着电视剧时所发出的声音一样。

他皱起了眉头，大步朝前走去，声音越来越清晰，他甚至听到了有人倒吸口水的声音。

小树林虽然密集，但还没有到完全挡住视野的地步，终于在几米外，胡玉牛看清了那个发出大喊声的女孩子的模样。

“……是她！”胡玉牛猛地瞪大了眼睛，终于明白自己为什么一整个下午都心神不宁了。

穿着非主流的衣服，染着五颜六色的头发的不良少年，在哪里都能遇见，特别是在小城市这种治安十分松散的地方，他们更是可以肆意地走在街头，胡乱地丢着烟头，讲几个黄色笑话，再调戏一下良家妇女。

很显然，他们现在就在干调戏良家妇女的事情。

被围在中间的柳韵面露愠色，但却又不敢轻举妄动。

和那些只敢说不敢做的小混混不同，这一批小混混中还真有个人物，此时刚把裤子给脱了下来，嚣张地正对着柳韵，挺着那根只有八九厘米还有点烂皮的玩意儿大言不惭地说道：“小妞儿，待会儿就让你欲仙欲死！嘿嘿……”

一旁的小混混们都流着口水说道：“大哥先上，大哥威武。”

柳韵想要挣扎，却被死死地摁住了。

胡玉牛攥紧了拳头，终于忍不下去了。

他可以拒绝柳韵的爱，但是他不能容忍有人伤害这样一个傻傻的甚至有些天真的女孩子。

或者应该说，他最讨厌见到强者欺负弱者，哪怕那个被欺负的人不是柳韵，他也会义无反顾地站出来。

“住手！”胡玉牛洪亮的声音猛然响起，就像是鼓声般沉闷厚重，乍一听有那么点军人的味道，霎时间就将五六个小混混给震住了。

“阿牛！”柳韵顿时激动地大喊了起来。

那些摁住她的小混混们纷纷回过神来，警惕地看着胡玉牛，不让柳韵逃脱，因为胡玉牛看起来人高马大的，不像是好欺负的样子，说不定五六个人都打不过他，到时候有个人质在手，好歹还有一点威慑力。

那个老大短小的玩意儿被吓得软了下去，他十分愤怒地提起裤子，看向胡玉牛，到嘴的脏话却又给憋了回去。

“兄弟，我们自己管自己的，不要多管闲事！”这位混混头子比较“委婉”地说道。

似乎天底下的混混说话都是这样的，也不知道是混混的文化水平都很低，还是都比较脑残呢？

“放开她。”胡玉牛冷冷地盯着他的眼睛说道，就像是一头随时准备攻击的蛮牛一般，给他们带去了强烈的压迫感。

“滚开！”见胡玉牛这么在意柳韵，那个混混头子也嚣张了起来，拿起一把折叠小刀就凑到了柳韵的脸旁，“识相点！不然老子的刀可不认人！”

话确实很嚣张，可胡玉牛却没放在心里。

他距离那个混混头子只有三五米，三五米对于他来说，只是瞬息之间的事情罢了，只要稍微转移一下他的注意力，就能将柳韵从他的手中救下来。

“有话好好说，用钱可以换吗？”胡玉牛有些生硬地赔笑道。

“那得看你给多少钱了。”混混头子很是得意，觉得自己颇有点土匪头子的风范。

“三千块钱。”胡玉牛说着，就低下头开始掏钱包。

三千块钱呐，对于混混头子来说已经算是不少钱了，他的眼睛都发直了，虽然没同意，但却还是在期待着胡玉牛把钱包掏出来，然后把钱双手奉上的样子。

胡玉牛却在他失神的那一瞬间积蓄起了力气，下一秒，双腿猛地一蹬，如离弦之箭般飞窜了出去。

但飞到半空中的时候，他就暗叫不好。

原来是他错估了自己的实力，在吃了药之后，他的身体状况日益下降，虽然没有明显的变化，但是力量、速度、耐力都下降了许多，如果说以前他的身体相当于职业拳击手或者特种军人的强度，那么现在他的身体只相当于普通的军人了，而且是普通军人中都最普通的那种。

对于一般人而言，这样的身体已经足够强壮了，但对于胡玉牛来说，却是弱了很多。

所以，他没有计算好自己的速度，慢了一点。

眼看混混头子的刀就要划向柳韵的脖子，他的胳膊上顿时青筋直暴，怒吼了一声，身体中再一次爆发出一股强大的力量，左手挥动的速度仿佛回到了从前，在千钧一发的情况下，拦住了那把小刀。

“喝——啊！”胡玉牛肌肉紧绷着，竟然趁那个混混头子没有防备的一瞬间，把那把小刀都给磕飞了出去。

柳韵却是一点都不感到危险，时间在她的眼里像是定格了一样，对于此刻的她来说，胡玉牛，就是她心目中最伟大的英雄。

……
