# 249 · 胡玉牛的爱情（五）

每一个少女心中都有一位英武不凡的英雄，每当遇到危难险境时，那位神功盖世的英雄就会从天而降，搂着她的腰，一路所向披靡，神挡杀神，佛挡杀佛。

当然了，大多数的女孩子随着年龄的渐渐增长，心中的英雄也会被现实的冷水泼得渐渐褪色，直到消失不见。

但此时，柳韵的眼前，却是出现了这样一位英雄，对于她而言，神功盖世的英雄，确实是存在的。

胡玉牛和柳韵二人的视线只是堪堪对视了一瞬间，但在她看来，却如一个世纪那般久，那般醉人。

但是胡玉牛却没有那么多的时间去沉醉，他横身挡在柳韵的身前，一脚破空踢去，直接将那个混混头子踢得倒飞出去，破空时发出的空气爆破声，就像是一声龙吟般嘹亮。

柳韵双手捧着胸，眼睛里像是有星星在闪烁。

毕竟本身的底子还在，纵然他大量服用雌性激素药物和抗雄药、注射雌性激素针，但时间还短，所以他一发狠，还是能竭力发挥到巅峰时的状态的。

虽然只能坚持短短的三分钟，但对付这帮不学无术，四肢无力的小混混们已经是足够了。

小混混能有多厉害？顶多就是装模作样耍耍威风，身体素质也就是普通人，别说腹肌了恐怕就连手臂肌肉都没多少，平时打架都靠武器，现在他们都是赤手空拳的，哪里打得过胡玉牛呢？

在柳韵的眼中，她自己正置身于战火滔天的战场上，胡玉牛骑着赤色的枣红马前来，仅凭一双拳头就杀得四周的敌军不敢进犯，虽然她站在战场的中央，可她被胡玉牛保护着，确实最安全的那一个。

小女孩儿的想象力实在太过丰富，很多时候完全是被自己的想象给震撼和感动了，比如现在就是如此。

实际上胡玉牛就是简单的挥拳踢腿，偶尔用上一招擒拿术，最帅的动作也就是一个背摔把混混头子狠狠地砸在地上。

这是真正的打架，胡玉牛所学的武术，其实大部分都只是花架子而已，他从中摸索出来的，是一套更精简的招式，颇有些军体拳的味道。

短短的三分钟，六个小混混就惨叫着在地上打滚了，胡玉牛下手一点都不客气，全都是朝下身的要害出手，有一个倒霉的家伙在被胡玉牛一脚踹上去的时候，发出了某种东西碎裂的声音，看样子以后是只能用一个蛋了……

刚才胡玉牛发挥出了巅峰的水平，但实际上是超负荷的透支潜能，等停下来的时候，心脏剧烈地跳动个不停，“咕咚咕咚”的，像是要冲出他的身体似的。

胡玉牛咬着牙站直了身子，防止那些小混混们看他情况不对，突然暴起偷袭，虽然他们都惨叫着倒在了地上，但谁知道有没有人是装的呢？

胡玉牛不敢说话，怕一说话憋住的那口气就漏了，只是抓住了柳韵的小手大步朝街道上走去。

一直到看不到那些小混混的身影了，胡玉牛才长出了一口气，皱着眉头捂住了胸口，深深地吸了口气。

“你好厉害！”柳韵这才回过神来，欢呼雀跃着扑到了胡玉牛的身上，后者浑身都有些脱力，被柳韵这突然一扑，身子都晃了晃，差点仰翻在地上。

柳韵却只以为胡玉牛是害羞了，在她想来，胡玉牛这样的男人，怎么可能会因为刚才揍了几个小混混而后继无力呢？

“你没事就好。”胡玉牛勉强挤出一个笑容，不动声色地将柳韵推开，独自一人走在了前面。

“胡玉牛，唔……这么叫太生疏啦，叫你什么好呢……”

胡玉牛摸了摸下巴，本是不想回答的，但看了一眼柳韵那微微嘟起的小嘴，就忍不住开口说道：“叫我阿牛吧。”

或许，胡玉牛也有些喜欢她的吧。

只是那种喜欢，还远远没有到爱的程度。

因为柳韵的爱情来得太突然了，就像刚过去的那阵台风一样。

或许，来得快，去得也快吧。

胡玉牛在心中这样想道。

“阿牛阿牛阿牛~”柳韵连叫了胡玉牛三声来表达自己的兴奋，“你叫我音音吧。”

“音音？”胡玉牛有些奇怪，“不应该是韵韵吗？”

“因为我奶奶不认识这个字，从小就叫我音音，所以后来大家都叫我音音啦，算是我的小名吧~”

“哦……好……”胡玉牛挠了挠头皮，有些不知所措，现在该去干嘛呢？管自己回家？还是送她回家？

“对了，阿牛，其实你是喜欢我的吧！”柳韵抱住了胡玉牛的一条手臂，把小脸凑得很近，睁大了眼睛看着他，甜甜地笑道。

胡玉牛突然明白了什么叫做“明眸皓齿”，柳韵的目光让他不敢直视，也不知道是害羞还是自卑……

他的心情有些复杂，既希望自己能像柳韵那么可爱，又希望自己像个顶天立地的男人一样，把她抱在怀里……

“唔……没……”胡玉牛最终还是说出了这个比较伤人的字眼，但柳韵却丝毫都不在意。

“哼哼，我知道的啦，你肯定有什么难言之隐，所以故意这么说的啦！对吧，其实你今天一直都跟着我对不对！不然怎么这么凑巧，他们刚想做坏事，就出现了呢？而且我记得你说过，你家的方向是那边吧，和这里是完全相反的，就算是下班回家，也绝对不可能路过这里的吧？”

“呃……”胡玉牛摸了摸鼻子，不知道该怎么解释，“那是……巧合……”

“好吧，就算是巧合好了，那这件你的衣服怎么说？”柳韵把整整齐齐叠好，放在纸袋子里的外套拿了出来，“看，这明显是你的衣服！和你的身材一模一样，而且还有你身上的味道！”

胡玉牛看了一眼那套衣服，就知道不是自己的，他可从来没有买过这种款式的衣服呢。

“那不是我的……”

“肯定是你的！不要掩饰了啊！昨天晚上你肯定一直躲着看我，晚上的时候看我在那里睡着了，怕我照亮，才给我披上这件外套的！”

“可我昨天晚上去见你的时候，没有穿外套啊。”胡玉牛试图让柳韵相信自己。

“那就是你回去之后拿的，或者叫别人帮你拿的！总之肯定是你！你这么关心我，还敢说我不爱我？”柳韵像只小老虎似的，低头在胡玉牛的胳膊上咬了一口，“到底有什么难言之隐啦，说出来，一起解决啦，都是现代社会了，我们有自由去追求自己的爱情嘛！”

感情柳韵是以为胡玉牛已经被订了婚了，所以即使这么“爱”她，都不肯接受“她”的表白。

胡玉牛的额头上直冒汗，他本就是个不善言辞的人，这会儿要让他解释清楚实在是太难了，而且柳韵说得似乎也很有道理，要不是胡玉牛真的没做那些事的话，他恐自己都要相信了。

“柳韵……”

“叫我音音！”

“呃……音音……那个……我真的……不能……”

“什么能不能啦，那些顾虑就抛到别的地方去吧，现在先陪我，这是约会，弥补昨天晚上未完成的！”

一个充满活力的少女，对生活的态度乐观向上，个性也十分开朗，而且她的爱真的是不加掩饰的，甜得像一块小时候卖的麦芽糖一样，虽然显得粗糙了一点，但却丝毫都不做作。

胡玉牛实在是不忍心拒绝她，最后还是轻轻地叹了口气，任由柳韵拉着四处走，什么也不说了。

他想把自己的事情告诉柳韵，却又有些担忧和害怕，与其说是害怕柳韵被这些事情吓傻，受到冲击，或者留下阴影，不如说是胡玉牛自己担心受到伤害吧。

如果告诉了柳韵，她还鄙视胡玉牛，会唾弃胡玉牛吗？

或许……会吧。

胡玉牛觉得自己真的是自私到无以复加了，他不仅想要变成女孩子，现在竟然还想要和她在一起，而且是两个都想要。

一种深深的罪恶感涌上心头。

“阿牛，你好厉害啊，你的肌肉这么大块的，是练跆拳道的吗？一口气就打趴了这么多小混混！”

“……我……练武的。”胡玉牛表情有些僵硬地说道，因为柳韵一直牢牢地抱着他的手臂，那对正在发育中的柔软胸部在他的手臂上不断地蹭着，让他感到十分的尴尬。

“哇！练武的诶！”柳韵的星星眼都冒出来了，她毫不犹豫地在心中就给胡玉牛冠上了“武林高手”的头衔，对这个她自己心中的英雄更加崇拜了。

“有你在，我就谁都不用怕啦。”柳韵兴奋地用牙齿咬了咬胡玉牛，大声地说道。

柳韵有个习惯，那就是无论开心还是不开心，都喜欢用牙齿咬胡玉牛，有时候很轻，咬起来痒痒的，有时候很用力，让胡玉牛都感觉很疼，但却觉得心里甜甜的……

也不知道她是属老虎的呢，还是属狗的呢……

夜晚悄悄地降临了，柳韵拉着胡玉牛在步行街上一家店一家店地逛着，她似乎对什么东西都很感兴趣，在每一家店前都能停驻许久。

不过，她也不是一个太过无理取闹的女孩儿，即使是喜欢的东西，她也不会去买，顶多是多看几眼，或者拿起来把玩两下而已。

或许是不想让胡玉牛破费吧。

……
