# 253 · 背锅侠王海峰

部门经理转身朝翁锡芽所在的方向走去了，估计是有一些通知吧，比如有哪个厂家给钱了，要给个好点的地堆什么的。

苏雨晴对这些事情没有一点好奇，反正都是些和她无关的事情，她只要做好自己的就行了。

分货柜的工作对于苏雨晴而言还是很累的，如果是一箱薯片，那倒不是很重，可如果是一箱罐装的肉松或者一大箱果冻，那苏雨晴就得用吃奶的劲才能抬起来了，而且走起来都是一摇三晃的。

好在 01 部门都是些零食，重的零食不算太多，大多是比较轻的膨化食品，那些酸梅干之类的东西虽然也挺重，但好歹还在苏雨晴的可承受范围之内，只是搬得多了，双臂还是会又酸又痛的就是了。

所有的货分完，然后就得把可以加货的塞到货架里，有时候拆开一箱货物只加了大半箱，还有一小半在箱子里，按照规定，没加完的应该封好箱子，记录好数量，再放到加高层上，可这样太麻烦了，要知道这种多出来的情况可不是一箱两箱的事情。

所以每一个人都学会了偷懒的技巧，那就是把货物硬塞到货架里，实在塞不下了就占用别的货架的位置。

所以很多时候，早晨的超市货架中，商品总是被塞得满满当当的，和早晨相反，如果晚上快下班的时候要加货，那么很多人都会选择偷懒，把那几包货物拉到最前头来，看起来好像有很多货物的样子，实际上就只有最前面的那么几包，后面全都是空的……

“苏雨晴，帮我递一下货，剩下的都放到加高层上去吧。”微胖的中年大妈徐嫂朝苏雨晴说道。

“哦……好……”苏雨晴连忙把手里的几包货物死命地塞进货架里，“马上就好。”

“你去拿一下梯子，我在糖那边等你。”

“好的……”

苏雨晴是这个部门最小的员工，无论是从入职时间还是实际年龄来算都是最小的，而且还是个女孩子，看起来也柔柔弱弱的，平时虽然没有人故意欺负她，但是一些麻烦的活总会叫她去做，比如跑上楼拿点东西啦、去复印点材料啦、去丢垃圾啦……

大多数都是别人不太原因干的活，虽然不会很累，但会很麻烦或者很脏。

苏雨晴对此并不在意，反正只要是别人吩咐她去做的工作，她都会尽力去完成，从来不曾推脱和拒绝，在别人看来，她就是一个典型的乖乖“女”。

她总是很沉默，不怎么说话，除了和王海峰在一起工作的时候，其他时候都是闷声不响，其他人在聊天的时候，她也只是望着别处发呆。

其实这是一种保护自己的方法，少说点话，尽量不和人接触太多，以免别人通过蛛丝马迹发现了苏雨晴的秘密。

虽然她看起来完全就是个可爱的女孩子，但没有一万总有万一，小心一点总是没有坏处的。

每次进女厕所小解的时候，苏雨晴都会刻意蹲下来上厕所，因为站着和蹲着时，液体落在坑里的声音是不同的，一个比较清脆，而另一个则比较沉闷。

对于掩饰身份这一方面，苏雨晴考虑得可谓是相当周全。

几个月的女装生活，已经让她那颗本就不强大的男性内心被磨灭得只剩下一点点了，在很多事情上，她下意识的表现都是女孩子应该有的表现，只有偶尔一些表现偏向中性化，至于偏向男性化的表现，那就几乎没有了。

就算是以前的苏雨晴，也是没有什么特别男性化的习惯的。

可以说，从很多方面来看，她都是一个无懈可击，找不出疑点的可爱的女孩子。

相比之下，张思凡就比苏雨晴差一些了，他还保留着不少偏向男性化的习惯，比如吃东西时狼吞虎咽，喜欢跷二郎腿，喜欢抖腿，喜欢说脏话，走路时步子迈得很大，坐着时双腿总是下意识地分开……

除了这些外，张思凡还有一颗喉结，虽然不算很突出，但也能看得一清二楚，所以他在穿女装的时候，必须得对喉结做一些化妆或者戴上一个颈圈来遮掩喉结，否则只要一抬脖子，别人就能发现他是男人了。

在糖果区上加高层是一件痛苦的事情，因为糖果大都很重，特别是棒棒糖和口香糖之类，一箱的重量不比果冻轻多少，每次苏雨晴帮忙递完糖果区域的箱子，就会觉得双手发麻，好像都快不是自己的了一样。

到后面抬起一箱薯片都会觉得很吃力了。

如果每天搬这么多货物，手臂上会不会长出肌肉来呀。

这是苏雨晴最担心的事情，好在到现在都没发生，她的手臂一直都是平直的，没有丝毫的赘肉，也没有丝毫的肌肉。

大概是雌性激素将每天“锻炼”出来的肌肉给抵消掉了吧。

“咿——呀——”苏雨晴咬着牙，很是费劲地把最后一箱挂子递给了徐嫂，然后像是脱力了似的，倚靠在一旁的货堆上，一动都不想动。

“累了？”徐嫂问。

“嗯……”苏雨晴有气无力地点了点头，恨不得现在就找个地方躺一会儿。

“那就去吃饭吧。”

“还有事情要做吗？”苏雨晴问，她喜欢把事情都解决了再去吃饭，不然心中总有一样东西记挂着，连吃饭都吃不安稳。

“没事儿了，去吧。”

“哦……”苏雨晴抹了抹额头上的汗水，晃晃悠悠地朝上行的电梯走去。

走到楼上的时候，她才想起来自己还没买快餐呢，又晃晃悠悠地走到楼下，又突然想起来自己的钱包放在柜子里，因为早上要搬货物，口袋里塞着个钱包不太方便，所以她就没带下来……

结果是来回折腾，好不容易才安安稳稳地在员工餐厅中坐下，吃起了午餐来。

“哎哟，吃中饭了嘛？货柜都弄好啦？”一个熟悉且有些轻佻的声音响起，随后一个身影坐在了苏雨晴的身旁。

“……老王？”苏雨晴扭过头，有些疑惑地看着没穿工作服的王海峰，问道，“你不是今天……不上班吗？”

“叫我峰哥比较帅好不好。”

“不好……”

“唉，小晴你真是一点都不近人情啊。”王海峰夸张地叹气道。

“问你呢，怎么今天来上班了？”苏雨晴皱了皱眉头，觉得王海峰可能是被部门经理给叫过来的。

“当然是上头的经理有事情找我呗，我能不来吗？”王海峰十分无奈地摊了摊手，“我家里睡得好好的，一通电话就打过来了，啧。”

看样子，王海峰好像有些不满。

“干嘛叫你来呀？你不是休息吗？”

“休息也得来啊。”

“你可是主管诶，休息的时间都不给你好好休息吗？”

“那有什么办法，主管更忙好不好，我这个星期就休这么一天，看样子也得泡汤咯。”

“是你做错事了吗？”

“我哪知道，真是特么的累，我去找经理了，如果翁锡芽要找我，你就和她说我在楼上。”

“哦，好……”苏雨晴难得的没有和王海峰顶嘴，或许是觉得他总是要莫名其妙地被经理骂有些可怜吧。

也不知道他是真的做错事了，还是被人家丢了个黑锅在头上……

吃饭的时间说长不长，说短也不短，苏雨晴吃饭的速度是比较慢的，大概要花上半个小时左右，吃完之后去刷卡，还有一些时间可以在楼上休息一会儿。

不过，楼上的人太多了，她不喜欢在那种嘈杂的环境中休息，如果要休息的话，她大多是选择楼梯走道中的那张木质长椅上的。

在这里没有什么人会来打扰，她可以躺着也可以坐着，木制椅子在天热的时候坐下去是冰冰凉凉的，在天冷的时候坐下去，却是温润暖和的……

外面的雨还在下着，但已经明显小了许多，打开窗户，清冷的风就从外面钻了进来，轻拂过苏雨晴的脸庞，在她的发梢上绕个弯，然后又吹向别处。

苏雨晴趴在窗台上，欣赏着这场淅淅沥沥的雨，街道上一顶顶造型各异的伞，就像是雨中的蘑菇一样，鲜艳欲滴。

“我都说了吧，这件事情和我没关系，是上头数据弄错了。”王海峰的声音在走廊上响起，苏雨晴透过缝隙悄悄看去，看到部门经理正和王海峰走到了楼上的窗边说着什么。

“这件事情确实是数据部的问题，但是这么明显的问题，你为什么不早点发现呢？早点发现的话就能早点改正，也就不会亏损这么一笔钱了。”

“我倒是想啊，可商品这么多，我总不可能全都关注到吧。”

“你是主管，对自己部门的东西肯定要了如指掌，你都在这里做了多少年了？”

“我靠，九十九块钱的酒变成九块九，又不是我改的价格，要找也该找数据部啊。”

“我知道，这件事情是数据部的事情，但是你也有责任，你是要起到纠察的工作的，数据部每天处理这么多数据，偶尔出个差错也在所难免。”

王海峰翻了个白眼，很想问部门经理，数据部会出差错，难道他王海峰就是机器人了？就不会出错了？就算是机器人偶尔也得出错吧？

但最后他还是什么都没说。

“好的，知道了，下次注意。”王海峰用十分不耐烦的语气说道，“这次的损失由我来赔偿，一共是五瓶是吧，五百块钱够不够？”

……
