# 255 · 专业的和业余的

打假人，这个名字听上去好像挺有正义感的，似乎能和古时候劫富济贫的大侠相提并论，但实际上这并不是一个褒义词，顶多算是中性词，而当它的前面加上了“职业”两个字的时候，就变成了一个贬义词。

没错，所谓的职业打假人，就是常年混迹在各大超市和商场中的人，专门寻找那些有违反消费者条例的商品，将之买下，然后再进行索赔。

很多商品都是假一罚十，也就是一件一百块的东西，赔偿可以达到一千块钱，当然了，商场和超市也不是蠢的，他们也会想方设法避免处罚，首先就是自查，其次就是解释和搪塞，实在没有办法的时候才会进行赔偿。

有些商品是厂家包赔的，那么超市一般会随意一点，而有的商品则是超市自己负责赔偿的，那就会尽量想法子不赔或者少赔。

还有一些情况是虽然厂家包赔，但如果问题不出在厂家，比如商品过了保质期之类的问题，那么就还是超市自己进行赔偿。

这些打假人有些是业余的，有些是专业的，业余的打假人是兼职性质的，看到哪里有问题就立马买下来然后索求赔偿，除了打假获得的钱外，他们还有自己的工作。

再往上一点，那就是会专门去实地寻找，没有问题也要制造问题，这种人平时一半的收入都基本来自打假。

最顶尖的就是专业打假人，这可比一般的打假人厉害多了，他们都是靠这一行吃饭的，所以讲究规矩，要么是有后台，要么是有组织有纪律的，就像黑社会一样，会掌管一片区域大小超市和商场，超市和商场如果想不被打假，那就得每个月付钱给他们，就像工资一样，美名其曰为保护费，但实际上还是会偶尔过来打假一次，但是那个时候的打假就是商量好的了，全都是由厂家赔钱的商品，超市不会受到任何损失。

交了保护费的作用除了让他们只对不会让超市受到损失的商品打假以外，还有一个作用，那就是防止其他的打假人到超市里来打假。

没错，这就是划分地盘的重要性，这就和黑社会一样，自己收了这家店的保护费，那么别的黑帮就不可以来收，否则就会发生火拼。

真正高端的黑帮是很守诚信的，甚至比……那什么人民公仆更讲规矩，交了保护费的一定会受到保护，不说义气这种虚伪的话，就是为了颜面和未来的发展，也肯定会对商家进行保护，否则失去了公信力，还怎么拿到保护费？

当然了，人民公仆是不怕的，所以才会收了“保护费”也不干正事儿吧。

有组织的打假人一般不会过境，过境的往往是那些在夹缝中求生存的业余打假人。

那就好办得很了，一般一个电话过去就能解决，除非那个人不是打假人，而是一名真正的顾客，那就没有办法了。

顾客是不会在乎以后还能不能打假这种事情的，只有打假人才会在意之后打假的路会不会更难走，所以也就只有打假人会在意。

“苏雨晴，刚才那瓶酒是你卖的吧？”翁锡芽问。

“嗯……是呀……”

“哦，那你也得到楼下去一趟，收银的人要做一些证明的。”

“嗯。”苏雨晴点了点头，有些忐忑不安地朝楼下走去，她可不知道打假这种事情还有那么多的弯弯绕绕，对超市里的制度也不算很清楚，有些担心如果赔钱了的话，会不会要扣自己的工资？

苏雨晴想到了刚才王海峰的事情，就连不算王海峰的事情，他都得负责赔钱，虽然那是部门经理将黑锅丢在了王海峰的头上的缘故，但是万一待会儿部门经理把黑锅丢在自己头上呢……

赔偿起码是三倍的，就算本身的价格不算，那苏雨晴也得赔四百块钱……

想想就肉疼呢，四百块钱，都够买多少她喜欢的东西了呀。

如果让她知道要赔十倍的话，恐怕她连心脏都要抽搐了吧。

十倍可就是整整一个月的工资了呢。

“你就是那个收银的人？”苏雨晴走到前台，一个主管打扮的人问道。

“嗯……是我……”苏雨晴有些怯怯地低声说道。

“这酒确实是你收的钱吗？”主管向苏雨晴确认道，这是为了防止有人用从外面带进来的商品恶意索赔。

不过，稍微有点水平的打假人都不会这么做。

打假人之所以让超市商场那么无奈，是因为他们所做的事情都是法律允许的，甚至是站在法律制高点上的，所以才拿他们没有办法。

要是闹大了那就更加麻烦了，打假人是绝对不会承认自己是故意来打假的，肯定会说自己只是一名普通的顾客……

“你先在边上等一会儿吧，等你们主管来了再说。”梅经理冲苏雨晴说道。

苏雨晴安静地站在一旁，觉得自己口袋里的钞票似乎随时都会飞出去一样，只能希望王海峰能解决好这件事情，不要让苏雨晴赔钱吧……

事实上，商品出现了问题，比如说这种打假的，责任不在于收钱者，而在于所有该部门员工，那么就由当天上班的所有人共同分担赔偿。

包括贵重商品被偷了也是如此，如果是超过千元的贵重商品被盗，那么不仅要分担赔偿，当天上班的所有员工都得吃一个书面处分。

这其实是一件不怎么公平的事情，但是在这个社会中，有哪有真正的公平呢，只有相对的公平罢了，在什么地方工作，就得遵守什么地方的规章制度，哪怕再不满都没用。

那个打假人似乎还是个老手，在众人都焦急等待着王海峰的时候，他倒是坐在一旁的椅子上，一副老神在在的模样，就好像那笔赔偿款百分百要落到他手里了一样。

“王海峰，在哪里？怎么还不来？”微胖的中年女部门经理给王海峰打去了电话，语气不善地质问道。

“来了来了！”王海峰的回应不是从电话中传来的，而是从楼梯口那传来的，他一边挥了挥手，一边一路小跑地走到了围聚着的人群中，问道，“买了东西的是谁啊？”

“我。”那个尖嘴猴腮的打假人一脸高高在上的模样，说道。

“你好，以前没见过你，新来的吧？”

“我不知道你在说什么。”

“嗨哟呵，还装啊，别装了啊，职业打假人对吧。”

“我不知道。”

“行吧，老兄，不愿意承认就算了，万老板你知道不？”

“不知道。”

王海峰有些疑惑了，难道这家伙还真是个普通的顾客？

他挠了挠头发，又问道：“老耀你总知道吧？”

“老耀？”尖嘴猴腮的男人眼中流露出一丝异色。

“嘿，总算知道了吧，老耀就是万老板的手下。”

“耀哥的场子不在这里，你当我不知道吗？”

“哎哟，你知道的还挺多啊？”

“我当然知道，这里是辉哥的场子，只不过上上个月他们犯了事儿，再加上内奸，所有人都被警察一窝端了，明年才能从牢里放出来，这里现在是没人管的地方。”

“不错不错，消息挺灵通啊？”王海峰一把揽住尖嘴猴腮的男人的肩膀，大笑着说道，“可现在这里被老耀接手啦！你的消息还是有点落后啊！”

“真的？”尖嘴猴腮的男人见王海峰一副自信的样子，有些半信半疑地问道。

“当然了，不信啊？我打电话给他。”王海峰说着，就拿出手机拨通了老耀的电话号码，还故意把电话号码给尖嘴猴腮的男人看。

干他们这一行的，和各方老大都有联系，就算是不联系的，也要记下电话号码，以防踢到铁板上了自己还不知道。

电话确实是老耀的，这下子尖嘴猴腮男人信了大半，额头上有些冒冷汗了，这些老大最讨厌别人在自己的地盘闹事了，以后专门关照他不让他打假还是小，说不定心情不好还找人堵他家门呢！

“喂？老王？”

老耀并非是直接和超市总经理联系的，而是和王海峰联系的，王海峰就像是一个中间人，负责进行两边的沟通，主要是总经理丢不起这个人，而且对这种事情多少也要避嫌，虽然是内部心知肚明的秘密，但还是要做出一副姿态来呢。

“老耀啊，我们这来了个打假的，要赔钱呢？”

“谁？这么不识相？”电话那头的声音有些不满。

尖嘴猴腮的男人连忙要过电话，解释道：“耀哥好，我不是有意的，我不知道这里已经成了您的场子了，马上就走人……”

“嗯，知道就好，不要给我犯事，否则我们手下的人饶不了你。”

“是是是……”

电话很快就挂断了，王海峰十分满意地看着这个男人脸上惶恐的表情，不动声色地把他手上拿着的酒给接了过来。

“嗯，我也知道，这不是你的问题，你放心，不会向老耀故意说你的不好的。”王海峰十分大肚地从口袋里掏出一包中华，塞进了这个男人的口袋里，“嘿，兄弟，浪费这么多时间也怪辛苦的，那么这件事儿就这样了，好伐？”

“好……没问题……”那人连连点头说道。

苏雨晴在一旁看得有些发愣，没想到王海峰的社交水平这么高，那种轻描淡写把一件事给搞定的样子，是苏雨晴永远都学不来的。

……
