# 258 · 冉空城的电话

“以前一个人住的时候，我都是做些什么呢……？”苏雨晴捧着小脸，一副十分无聊的样子，看着小区街道上昏暗的路灯，又看向了远处才刚开始营业的迪厅和酒吧，五彩斑斓的霓虹灯一个一个地串联在一起，通过灯的明暗变化，变换着不同的图案，看起来相当的绚烂。

家里没有人，苏雨晴连看电视的兴趣都没有，主要是因为客厅太空旷了，哪怕开着灯，坐在沙发上看电视都有点瘆得慌。

只有卧室这种小一点的空间，一眼能看到所有东西的，才能让苏雨晴觉得安心。

“对了，好久没有写日记了……”苏雨晴把日记本翻开，最近的一篇日记都是在两个星期之前的了，如果不是今天一个人待在家太无聊，她可能再过两个星期都想不起来呢。

今天的生活很平静，但也有值得回想的地方，比如说那个职业打假人，苏雨晴还是第一次了解到这种东西，没想到社会上还有专门做打假工作的人，果然是什么人都有呐……

以苏雨晴的阅历来看，这个什么职业打假人，实在是够新奇的了。

于是她就简单地把今天的事情写在了日记本上，对事情描述得不算太多，倒是把“职业打假人”这个词语给仔细地解释了一遍，结合了别人说的以及她自己分析的，写在了日记本上。

一旦开始写日记，就会觉得好像有很多东西可以写——哪怕实际上那些事情并不算很有趣。

比如说上次喂曲奇吃了大白兔奶糖之后，它就对这种食物产生了非同一般的兴趣，几乎每天都缠着苏雨晴要吃，难道是小时候奶水喝得太少了，所以要吃这种有奶味的糖果来弥补自己吗？

咖啡最近特别喜欢吃瓜类的食物，比如西瓜、丝瓜、黄瓜、南瓜这些，而且它还不挑食，连皮都给一起吃了，更让人意外的是，它竟然特别喜欢吃苦瓜……

一想到苦瓜的味道，苏雨晴的眉头就全部皱在了一起，她完全不知道那种苦涩的食物到底有哪里好吃了，大家吃苦瓜也不是为了好吃，而是为了身体健康，因为苦瓜有排毒和减肥的功效……

但像咖啡这样把苦瓜当零食吃，实在是难以想象。

难道它的味觉有问题，越是苦的东西它吃起来就越是香甜？

苏雨晴的日记写得乱糟糟的，几乎没有一个连贯的时间顺序，想到什么就写什么，不仅限于今天的，还有昨天的、前天的、大前天的……

写着写着时间又绕回了今天，她觉得想写的事情好像都写完了，便在下面空白的地方画了一瓶红酒，用的是素描的手法，虽然用的是水笔，但还是画出了些许光影的实质感。

和林夕晨的画当然是比不上的，但苏雨晴已经十分满意了，她点了点头，把日记本合上，放回了抽屉里。

时间是晚上八点，苏雨晴却似乎没什么事情可做了。

往常的这个时候，可能会摸一摸曲奇毛发，陪它玩一会儿，又或者拿出张思凡送给她的掌上游戏机玩一玩闯关的游戏……

只是今天曲奇和咖啡都不在，游戏机倒是安静地躺在她的抽屉里，可惜没电池了，她今天本来想买几节电池回来的，但下班了就想着赶回家了，却是忘了买了。

而现在嘛，她也不想出去，澡都洗过了，先不说到外面会不会出一身汗，光是那风吹起的灰尘就会让她很不舒服，有洁癖的她在外出回来，睡觉之前，肯定会再去洗一个澡的，那也太麻烦点了吧。

手机上倒是有游戏，但是俄罗斯方块和贪吃蛇苏雨晴都快玩腻了，主要是她技术不大好，不一会儿就游戏结束了，实在是没有什么成就感——只剩下挫败感了。

“还可以看电视……”苏雨晴总算是想起了这个手机长期不用的功能，把下方的天线拉出来，然后点进了电视界面，在城市里，电视信号还是挺不错的，连续好几个台都有频道，虽然在放的都是新闻联播……

说起来，明明当时买这个手机的时候就是看中了它的电视功能，但实际上平时却没有怎么用到过，这不禁让苏雨晴想了那个被自己放在箱子最底下的国产芭比娃娃。

明明当时花了生活费的三分之一买来的，却没有怎么玩过……

这大概就是所谓的冲动型消费吧？

苏雨晴摁着手机上的方向键，总算是找到了一个不放新闻的频道，这个频道里正在放着走进科学的栏目……

她满头的黑线地嘟嚷道：“什么嘛……现在又不是九点以后，怎么就开始放走近科学了……”

不得不说，走进科学的制作还是十分精良的，特别是那诡异恐怖且多变的背景音乐，让人非常有代入感。

但是每次结尾都像是胡拼乱凑了个答案似的，实在是让人看得心里憋屈得不行。

这会儿走进科学里正在放的内容是“色汗”，所谓的色汗就是身上出的汗是有颜色的，比如是蓝色的绿色的……

旁白的声音很有诱惑力，可苏雨晴却没有兴趣看下去，因为她想到了之前看过的一个栏目，就是讲一个老大爷的蛋变成了蓝色的了，去医院检查没结果，就割了一个，后来又变色了，又去检查，结果才发现，是内裤掉色了……

虽然不知道是不是走进科学栏目组出品的，但反正就是一丘之貉，差也差不多，全是人造的闹剧，一点都不像走进科学，反倒像一本正经演小品的。

“唔，也不知道莜莜姐什么时候回来……”苏雨晴鼓着嘴自言自语着，“她应该会最早回来吧，要不让她带几节电池好了……”

苏雨晴飞快地在手机的电话簿里翻动着，一个个人名迅速地闪过，她发现自己翻过头了，又赶紧往回翻，却摁错了按钮，变成了拨通号码。

“嘟——嘀——”苏雨晴连拨打的是谁的号码都没看清楚，就赶忙把电话给挂掉了，希望对方不要打过来，不然要是说自己是打错电话的，那也太尴尬了点吧。

苏雨晴盯着手机屏幕一看，发现自己竟然鬼使神差地拨通了冉空城的电话，让她为之一愣，心中有些复杂，不知道是有些期待还是有些害怕。

她既期待冉空城打电话回来，发现她就是苏雨晴，又希望冉空城不要打回来，因为她不想打搅他的生活，不想打乱他的世界……

她看着手机屏幕发呆，而后，一阵手机铃声响了起来，是冉空城打过来的。

苏雨晴看着电话上的号码，忍不住接通了它。

“喂？请问是谁啊？”一般的人在陌生人打电话进来时，如果没接通，都是不会选择打回去的，也就只有冉空城这样平时都没什么人给他打电话，而且比较不怕麻烦的孩子才会把号码回拨回去。

“姆……”苏雨晴抿着嘴，不知道自己该不该开口说话。

冉空城听到电话那头传来的声音，有些疑惑，听声音好像是女孩子，又好像是男孩子，而且似乎有些熟悉的样子，如果对方开口多说几句话的话，他或许会分辨出来是谁。

“难道是谁和我做恶作剧？呃，我想想，是阿旺吗？还是老伟？”冉空城追问。

电话那头依然没有声音传出，他只能听到些许风声中夹杂着有些沉重的呼吸声。

苏雨晴咬着嘴唇，不知为何，明明之前都还挺轻松惬意的，这会儿却觉得那么想哭呢。

或许是听到了冉空城的声音，勾起了她太多的回忆吧。

“回不去了……一切都回不去了……”苏雨晴低着头喃喃自语，声音轻的就只有她能听得到，哪怕冉空城把耳朵和电话贴得很近，也听得不太清楚。

“啊？什么？别耍宝啦，到底是谁啊？”

“……我不会再打扰你的。”苏雨晴轻声地说着，虽然声音还是很轻，但多少能听得清楚了。

“什么打扰啊？打扰什么？”冉空城听得莫名其妙的，不断地回想着刚才的声音，越想越觉得熟悉。

“再见……”苏雨晴的眼中噙着泪，把电话给挂断了。

冉空城马上就又打了过来，苏雨晴干脆将手机也给关机了，一切都安静了下来。

“真是的，我真是的……”苏雨晴捏着自己的胳膊，有些不满地对自己说道，“有什么好哭的嘛，哭什么……”

她抹了两把泪水，就像是有另一个自己在操控着自己的身体一样，眼泪还是止不住地流了出来。

“不准哭……你哭什么！”苏雨晴带着哭腔对自己吼道，“这么懦弱！一点、一点小事就、就要哭……！不、不就是……打、打电话……给、给他了吗……”

过去的终将过去，苏雨晴希望自己不要再打破别人的宁静，特别是那个人还是自己曾经唯一的一个朋友。

“一个、一个人扛……就、就要哭？”苏雨晴哭着骂着自己，“没用、废物、爱哭鬼，莫名其妙的你哭什么……！”

苏雨晴抱着枕头，泪像是断了线的珍珠一样往下流，她不断地哽咽着，连一句完整的话都说不出来了，最后只能把脑袋埋进枕头里，痛痛快快地哭了一场。

“苏雨晴，你要坚强，你要把自己的心锻炼得像钻石一样坚硬，不会被任何东西摧毁……”

苏雨晴抹着泪，对自己说道。

……
