# 259 · 没有人的公园

哭其实也是一件很耗费体力的事情。

苏雨晴抱着枕头，哭着哭着就睡着了。

枕头已经被泪水给濡湿了，摸起来湿答答的很不舒服，但已经精疲力尽的苏雨晴却像是没感觉一样，趴在枕头上，依然睡得很沉。

或许也不止是因为回忆过去而伤心，有可能是最近许多许多的伤感情绪积蓄在了一起，在今天突然爆发出来了而已。

那些让苏雨晴忧郁的事情可能只是因为胸部太小；可能只是因为父母没有再来找她；可能只是因为早上起来的时候头有些晕……

这些小事过一会儿就忘了，但却没有完全消散掉，而是堆积了起来，一直到和冉空城打了电话，勾起了曾经的往事，想起了曾经那其实并不美好的美好，所以就这样无法抑制情绪地哭了出来。

或许哭得有些莫名其妙，但仔细想想，却又是在情理之中，更重要的还是受到了雌性激素的影响，人为地强行干预身体的自然发展，肯定是会带来一些负面的影响的嘛。

其实，很多药娘都是如此的，这就是药物带来的副作用，这就是为了更像女人而带来的代价。

苏雨晴虽然沉沉地睡去了，但睡得并不安稳，并不香甜，她再一次陷入了那个她经常到的梦中。

没错，就是那座破旧的公园。

因为来的次数太多，苏雨晴甚至怀疑这座公园其实自己见过，只是过去太久才忘记了而已。

每次来到公园的梦境中的时候，并不总是情绪十分低落，但当情绪低落的时候，却总会来到这座公园里。

这一次的公园时间并非午夜，而是晚上八点钟左右，正是夜晚中最热闹的时候。

回头看去，也不再是一片漆黑，而是一条不算宽敞的道路，道路两旁有许许多多的小摊摆着，卖着各种各样有趣的玩意儿。

当然少不了卖夜宵的，卖夜宵的当中，以油炸各种食物的小摊位前围聚的人最多，苏雨晴动了动鼻子，感觉嗅到了一股烤鱿鱼的味道。

可能是晚饭没吃饱，也可能是之前哭的时候消耗体力太多，以至于苏雨晴竟然觉得有点饿了。

她知道这是在梦中，可现在却觉得这个梦是那样的真实，甚至可以看到来来往往的行人从她面前走过。

她试着往那条繁华的街道走去，却还是被一堵看不见的墙给挡住了。

“咚咚。”苏雨晴敲了敲眼前的空气，发出了一阵清脆的声音，好像堵住她的是一面巨大的玻璃。

其实她也知道走过去的可能性不大，或许这个梦中的世界就只有这么大，至于那些所谓的繁华，只不过是不存在的影像而已，就像许多游戏的边境一样，虽然有边境之外的贴图，可玩家却是无法走过去的。

梦的世界是在苏雨晴脑海中生成的，既然前方被堵住了，那是不是意味着苏雨晴潜意识中不想让自己离开这座公园呢？

在梦境中，苏雨晴的情绪已经被平复了下来，虽然公园依然阴森恐怖，但却让她有一种家的感觉。

这实在是有些微妙，难道是因为每一次走到秋千那里，找到那个小男孩儿就能离开，所以已经对这里不害怕了吗？

而且那个很可能是潜意识的自己的小男孩儿，还让苏雨晴有一种莫名的亲切感。

特别是在梦中的时候，不仅因为他就是她，还因为他是这个世界除她以外唯一一个能和她交流的人类。

走进公园里，依然能听见街道上的喧闹声，虽然公园里依然冷冷清清的，但气氛却是和以往不大一样了。

平时走进这里，只能听到自己脚步声，还有风吹树叶的声音，多少有一些压抑，今天却是完全没有，顶多是感觉走进了一个正在繁华街道旁施工的公园中而已。

或许是因为外面传来的声音太过嘈杂，苏雨晴都没有听到往常总能听到的秋千晃荡声。

她轻车熟路地穿过小路，走到了那个秋千前。

铁链都有些生锈的秋千在微风中轻轻地晃动，本应该坐在秋千上的小男孩儿今天却不在，秋千的木板上布满了灰尘，似乎是很久没有人坐过了。

“咦……人呢？”苏雨晴有些疑惑地东张西望，却没有看到小男孩儿的身影。

“难道是跑到其他地方去了？”苏雨晴喃喃自语道。

小男孩儿说过，他无法离开这里，那么就有可能他是去公园的其他地方玩了，只是那秋千木板上的灰尘让苏雨晴有些在意，如果他不是暂时离开的话，秋千上是不会有灰尘的才对啊……

还是说，这是因为梦境自身出了问题，呈现出了不符合现实逻辑的画面呢？

苏雨晴在公园里转了一圈，也没有找到小男孩儿的身影。

她觉得气氛变得诡异了起来，公园中之前还一直常亮的灯，这会儿却变得有些明灭不定起来。

一般当路灯明灭不定的时候，这片梦境都会如同泡沫般崩碎，可今天却什么都没有发生。

难道是因为自己不在正确的地点？苏雨晴有些紧张，小心翼翼地走回到了秋千这里。

秋千这里的灯是最多的，相对于公园的其他地方，这里也是最亮的，光明总能给人类带来一些心里的安慰，在这样明亮的环境中，也会让苏雨晴安心一些。

“喂——你在哪里呀——”苏雨晴鼓足了劲大喊道，可除了那不断回荡着的回音外，就没有任何的回应了。

外面的喧嚣声不知在何时不见了，阴冷的风拂过苏雨晴的脖子，就像是一只森森鬼手抚过一样，顿时让她起了一身的鸡皮疙瘩。

天空中明亮的月亮和璀璨的星辰也统统隐匿云间消失不见，黑暗就像是一头洪荒猛兽一般，咆哮着想要将她吞噬。

小男孩儿不见了，苏雨晴也找不到离开梦境的办法，她有些恐惧地站在原地不敢动弹，特别是在看到那座墓碑名字模糊不清的坟墓时，更是如此。

公园中的灯开始熄灭了，她站在这里，向远处看去，全都是一片漆黑。

这是之前从未发生过的状况，公园的灯都熄灭了，她却像是被死死地困在这里一样，无法离开。

黑暗的浪潮不断袭来，就连秋千这里的灯都熄灭了几盏。

苏雨晴慌乱地后退了两步，一屁股坐在了晃荡着的秋千上，那不断向前侵袭的黑暗像是被定住了一样，一动都不动了。

她下意识地开始摇晃着秋千，黑暗渐渐地退去，一盏盏熄灭的灯也缓缓亮起。

可苏雨晴却觉得大脑一阵眩晕，眼前的天地似乎都在旋转，她有些睁不开眼睛了，数秒后，终于坚持不住，重重地合上了眼皮。

身体被清冷的东西包裹了，像是水，又像是泥，而后，好像有什么温暖的东西流入了她的体内，让她再一次清醒了过来。

苏雨晴睁开眼睛，发现自己依然坐在秋千上，依然身处于公园中。

她低下头，发现自己的身子竟然缩小了，变成了五六岁的小孩那么大，她看向秋千下的小水坑，发现水坑中倒映着一个小男孩儿的脸。

那是一张面色苍白的脸，眼睛里几乎没有眼白，全是深邃的眼黑，看上去有些诡异和恐怖。

“我……变成小男孩儿了？”苏雨晴的心中没有升起多少的惊讶，倒是感觉到了一阵彻骨的阴寒。

连续变幻的梦境让苏雨晴一时间都理不清头绪了，为什么在她闭上眼睛后再睁开，依然在梦境中？

而且这个梦是那样的真实，特别是身处一座无人的公园中，那种永恒的孤独不断地涌上心头。

这到底是梦境，还是现实？苏雨晴有些糊涂了，感觉自己的大脑中有什么东西被堵住了，让她无法顺畅地去思考。

她用数数的办法想让自己平静下来，却发现自己最多只能数到三，甚至连一加三等于几都算不出来。

大脑像是被什么给堵住了，让她连恐惧的情绪都产生不出来了。

她呆呆地晃荡着秋千，像是在等待着什么。

“吱呀——吱呀——”生锈的铁链所发出的声音是那么的刺耳，在这一片寂静的公园中，让人有些毛骨悚然。

一个“女孩”的身影出现在了苏雨晴的面前，她抬头望着她，感觉她似乎有些熟悉。

那个少女显然被苏雨晴的眼睛吓了一跳，有些慌张地倒退了两步。

“小姐姐，你在干嘛呀？”苏雨晴呆呆地问道。

“没……没做什么……”

“小姐姐知道离开的路吗？”苏雨晴本能地问道，虽然她的大脑变得一片空白，但却依然想着离开这片孤寂的公园。

“离开的路……？”

“是呀，我被困在这座公园里好久了，一直找不到离开的路呢，小姐姐知道吗？我真的好想离开这里呐。”

“……我……我不知道离开的路……”

“那小姐姐为什么要来这里呢，是要来找什么吗？”苏雨晴微笑着问道。

“我……我不知道……”

四周的空间开始破碎，就像毁灭的星辰一样，变成一片片碎片四散开来。

苏雨晴被闭塞的大脑猛地通畅了，就像是一根被堵住的水管突然能通水了一样，记忆的洪流顺着水管冲入了苏雨晴的脑海中。

所有的一切都想起来了，她睁大了眼睛，只觉得身体发毛，这一切实在是太过诡异了，她竟然变成了那个小男孩儿……

等等，小男孩儿？

苏雨晴揉了揉眼睛，发现那个小男孩儿正坐在自己的对面朝自己笑着呢，而她自己呢……也变回了原来的模样，就好像刚才的事情从未发生过一样。

……
