# 263 · 促销商品

苏雨晴打了一个大大的哈欠，揉着惺忪的双眼摇摇晃晃地从电梯上走了下来。

今天她花了一个上午的时间，以更熟练的速度把剩下的保质期全部检查完了，当然，本来就算很熟练也不会这么快，只是王海峰让那个偷懒的徽记促销员和苏雨晴一起检查，速度才会这么快的。

麻烦的事情解决了，没有货柜的下午也没什么事情可做，她吃完了中饭后干脆就在楼上舒舒服服地睡了一觉。

原本四十分钟的吃饭时间，愣是在上面待了一个半小时才下来。

好在之前就已经刷过饭后卡了，倒是不用担心吃饭超时而被扣工资。

超市里放着烂大街的流行歌曲，听在耳中就像是蚊子的叫声一般“嗡嗡”作响。

倒不是歌不好听，只是反复听了太多遍，总是要腻味的，这些循环的歌曲从苏雨晴到这个超市后就没有变过，她甚至都把这些歌曲的循环顺序给背下来了。

“睡醒啦？”王海峰正在收银台处拿着一张红色的价格纸不断地朝购物车中的商品贴着，如果没有记错的话，这应该是促销商品专用的价格贴纸。

“诶？”苏雨晴有些脸红，她明明是躺在走廊尽头转角处的椅子上睡的，王海峰怎么会知道？

那里可是安全通道，就算是上下楼梯的人都不会路过那边，而且又因为是转角，所以哪怕朝那条通道看了，也应该看不到苏雨晴才对。

“口水都流了一大摊了，自己不知道的啊？嘴上还有呢。”王海峰耷拉着眼皮看着苏雨晴，说道。

“诶……？有吗？”苏雨晴抹了抹嘴角，还真有些湿漉漉的，顿时让她感觉万分尴尬，恨不得找个地洞就钻进去了。

“下次睡觉别睡那么隐蔽的地方，找你人都找不到。”王海峰责怪的方向有些奇怪，以至于苏雨晴都站在原地有些发愣了。

“本来想叫你来贴的，你看现在都快贴好了。”

苏雨晴自知理亏，不好意思反驳什么，只是低着头走到了王海峰身旁，小声问道：“什么事啦？”

“把这个清仓价格标签贴上去，行啦，我都贴好了，你把这车东西推到电梯口去卖了。”

“怎么卖……？”

“卖东西不会？”王海峰斜睨着苏雨晴，一脸鄙视的表情，“促销员怎么喊的知道不？”

苏雨晴摇头装傻。

这种需要展现自我的工作，让她有些抵触，因为她实在不擅长应付人太多的场面，而且在超市里大喊，实在是太过高调了点嘛……

她不喜欢让自己太过显眼，或许是因为她自己的这个身份，让她感到有些自卑，有些害怕吧。

“不会？来，旺旺！”王海峰朝一个推着装满货物的购物车路过的中年妇女招了招手，“过来一下。”

“别叫我旺旺，和叫小狗似的。”这是旺旺的促销员，和王海峰的关系挺不错的，而且也是促销员中最负责的一个。

“你教教苏雨晴怎么促销商品。”

“推销商品？”旺旺促销员疑惑地看了一眼王海峰，但还是没多问什么，就是鼓足了劲，拿起扩音器喊了起来，“旺旺仙贝，现在买一包送一包勒！买三包还送一个收纳盒！”

“看到没，就是这样，会了吧？”

苏雨晴把脑袋摇得像拨浪鼓似的。

“还不会？”王海峰瞪圆了眼睛看着她。

苏雨晴顿时有些心虚地缩了缩脖子，点了点头。

“这不就结了，推到那边电梯口去卖吧。”

“可以不去吗……”苏雨晴小声地问道，因为今天她在楼上睡了将近一个小时，还被王海峰发现了，所以有些理亏，不敢和他犟嘴了。

“为什么不去啊？”王海峰拿起一包商品抛起来又接住，这是他的一个习惯性动作，几乎每一次和别人说话的时候，都会拿些什么东西，跑起来又接住，再抛起来再接住。

就像是个小孩子一样。

“……我……不擅长这个……”

“不擅长就学呗。”

“可我没有扩音器。”苏雨晴双眼有些躲闪地说道。

“没事儿，你就摆在那不开口都行，有人问了就回答两句，反正电梯口有的是人。”

“……”苏雨晴睁大着眼睛盯着王海峰，水汪汪的眼睛中水波流动，看起来楚楚动人，可王海峰却是一副不为所动的模样，依然坚持让苏雨晴推着购物车把这堆促销商品给卖了。

“快去，不卖完不给下班。”

“哼！”苏雨晴撅起了嘴，觉得今天的王海峰一点都不平易近人，十分不满地推着购物车来到了电梯口。

今天虽然是星期五，但也是工作日，下午一点钟的顾客并不算多，也算是让苏雨晴松了口气。

人少一点，总是会觉得心里平静一点的嘛。

苏雨晴把购物车摆在了不妨碍别人通行的位置，然后就有些忐忑不安地站在购物车旁，每一个路过的人投来的目光，都让她心中一阵紧张。

既希望一下子围来一群人把东西买光，又希望无人问津……

苏雨晴就抱着这样矛盾的心态，安静地站在一旁。

“撅着嘴干嘛啊？不高兴啊？”路过电梯口的王海峰调侃着说道。

“哼！”苏雨晴不理他，只留给他一个后脑勺和一声冷哼。

购物车里的大多是快过期的商品，价格只有原价的百分之二十，如果不介意的话，买这种商品其实是十分划算的，当然，在中国也说不准，有些商品的保质期说不定是故意延长的，实际上并没有那么久，只是放那么久吃起来味道也没有区别就是了。

还有可能是厂家重新包装的，比如一些快过期的商品发回到工厂里，然后换一个新的包装再拿出来卖……

这在中国是很有可能的事情，这就是为什么中国人买东西一般都买大品牌，但是有时候就连大品牌都不安全，那个时候就只能靠一具百毒不侵的身体了。

除了快超出保质期的商品外，还有一些商品的条码扫不出来了，也就是在系统里被删除掉了的，也会打折降价处理。

因为打折降价的商品会贴上新的标签二维码，这样就不用担心以前的条码已经失效了的问题了。

站在人来人往的电梯口，一开始有些尴尬，到后来也就习惯了，苏雨晴一边翻看着商品的说明，一边静静地等待着时间的流逝。

距离下班就两个小时不到了，怎么可能卖得完吗，哪怕是让其他促销员来都不行吧。

所以苏雨晴认定那只是王海峰随口一说的而已，不可能不卖完就不让她下班的。

“卖出去几包啦？”王海峰又一次路过电梯口，问道。

“你怎么老路过的啦！”

“不行啊，你咬我啊。”

苏雨晴白了一眼王海峰，觉得这家伙在某方面确实很幼稚，难怪到现在了都还没有女朋友。

“你的东西太烂了，卖不出去。”

“怎么卖不出去，你要吆喝知道不？”

“哼。”

“来看一看了啊，清仓商品促销了啊！全部打两折啊！”王海峰干脆站在苏雨晴旁边帮她喊了起来。

随着王海峰的几声吆喝，几名在不远处选购商品的顾客顿时围聚了过来，人们对于打折促销这四个字总是没有多少抵抗力，对于大多数人而言，“打折促销”这四个字的诱惑力只比“免费”小一点。

“这些都多少钱啊？”

“上面都有价格的，不同商品价格不同的。”王海峰拍了拍苏雨晴的肩膀，对其他顾客说道，“有不懂的就问这位小美女，她会为你们一一解惑的。”

苏雨晴满头黑线，就这样眼睁睁地看着王海峰缓缓离去，把她给“出卖”了。

可毕竟顾客是上帝，她也不好得罪，只能乖乖地解答各种问题。

“小姑娘，这些商品为什么要促销呀？”有个老太太慢悠悠地问道。

“因为临近保质期了，或者是商品条码删除了。”苏雨晴被众人看着，羞涩得要命，声音轻得和蚊子似的，偏偏这些老人耳朵都不太好，这样一来，就得苏雨晴重复说好几遍才行。

现在是上班时间，来超市闲逛的大多都是老年人，年轻人不多。

这里是电梯口，可以说是超市中人流量最大的地方了，不一会儿，这边就围聚了许多人，人总是有一种围观的天性，哪怕不知道那里在做什么，都总会想着凑上前看一看。

跟风就是围观的升级版，也正是因为跟风的人多，所以大品牌的商品总是不用担心销量的问题。

购物车旁围了这么一圈人，都不用吆喝，人就越来越多了。

“小姑娘，帮我看看这包巧克力的生产日期是什么时候的，我老花镜没戴，看不大清楚。”一个老爷子不急不缓地问道。

“小姑娘，这个的保质期是多少呀？”

“小姑娘，这个东西多少钱啊？”

“小姑娘，这个东西好吃吗？”

“小姑娘，这个……”

“小姑娘……”

“小……”

苏雨晴感觉脑袋都快炸了，这么多人同时问她问题，根本就回答不过来嘛，可她却还是得耐心地一个个回答过来，不敢有太多的怠慢。

只要真的开始做事了，苏雨晴都是很认真地去尽力做好，她也尽力地回答这些老人们的问题，同样的一个回答可能要重复十几次才行，把她忙得不可开交。

……
