# 264 · 被搭讪了

在人越聚越多之后，满满一购物车的促销商品以肉眼可见的速度在减少，虽然不至于一下子卖光，但是在苏雨晴下班之前卖掉半车是绝对不成问题的了。

随着比较实惠划算的商品被挑走，购物车前聚集着的人越来越少了，只有偶尔一两个路过的过来看一看，觉得没有自己想要的就又离开了。

时间是下午两点半，苏雨晴已经卖掉了整整半车的商品了，她自己还特地藏了两包促销的进口巧克力起来，打算下班之后就买了带回家吃。

这个进口巧克力其实是刚到超市没多久的商品，只是因为种种缘故，保质期只剩下两个星期了，要知道这种巧克力的保质期可是 24 个月……

难道这玩意儿在海上运了两年吗……

还是说本就是按照国外商品的清仓价进来的，又或者是故意卖给中国的垃圾产品？

反正不管怎么说，都是进口货，比中国的大多数巧克力都要正宗得多，也是许多人哄抢的商品。

最快被买完的就是这种进口的巧克力。

在二零零四年，巧克力依然还算是一种奢侈品，哪怕是比较平民化的德芙巧克力一般人都不会去买，更何况是这种连说明都是英文的巧克力呢……

如果不是打折的话，它的定价可是要 50 块钱一包的呢！五十块钱在这个年代，可不是一笔小数目了，一桶金龙鱼的 5 升油也只要三四十块钱，一包十公斤的五丰大米也是五十块不到，甚至如果买的是比较差的油和米，五十块钱都够了。

油和米能吃多久，一袋巧克力又能吃多久？

平民百姓们自然会自己去算，太过奢侈的东西可不会去买。

小康生活在融入整个社会，但也不过是刚刚起步而已，特别是这样的小城市，大部分人都还是在温饱线上挣扎而已。

苏雨晴拿出手机看了看时间，距离下班还有二十分钟，她只要再待一会儿就可以下班了，一天的工作也就结束了。

平淡的生活中总要有个盼头，就像是刚起床时盼着吃早餐，上午的时候又盼着吃午餐，下午的时候盼着下班回家洗澡、吃晚餐，到了家又盼着看会儿电视，玩会儿游戏……

正是有希望，生活才会有动力，哪怕这些希望看起来微不足道，甚至有些卑微得可笑，可那都是支撑着大多数人活下去的动力。

每一天有每一天的盼头，每一个月也有每个月的盼头，每一年更是有每一年的盼头，无数小的盼头聚集在一起，就变成了需要花一辈子去实现的梦想。

没有什么人来问东问西的，苏雨晴也乐得清闲，不过干等着也无聊，于是她就把那些被翻得一团糟的商品一个个重新摆放好，叠得整整齐齐的，看起来就很舒服。

苏雨晴低着头整理着商品的时候，看到一双崭新的白球鞋出现在了自己的眼前，一个穿着工作服的身影走到了她的身旁。

看起来不像是苏雨晴认识的人，她也不主动去打招呼就管自己做自己的。

工作人员也是有来挑这种促销商品的，在超市里上班的人，收入并不高，都属于社会最底层的那一批人，平时是能省就省，不敢买那些昂贵的商品，只有在商品清仓低价促销的时候，才会来买一点，满足一下自己的欲望，比如刚才就有几个员工买走了三大袋果冻，看起来应该是买回去给自己的孩子吃的。

穷人家的孩子是吃不上太多零食的，就连学校门口小卖部里那种五毛钱的劣质小零食都买不了太多。

这么多果冻买回去，也是想要让孩子吃个够吧。

这就是父母对孩子深深的爱呀，无论是什么时候，总会想到他们……

以前在家里的时候虽然没什么人身自由，每天都很累，行程也被安排得满满的，但是吃的方面，却从来没有少过，各种各样精致的糕点、进口的零食还有山珍海味，只要苏雨晴想吃，父母就会买给她。

现在自己生活过了，才知道能吃上那些食物是多么的不容易。

在她一个人租房子的时候，一个月只能买一包豆腐干，一包豆腐干，哪怕是省着吃，也就只能吃半个月而已……

现在大家合租了，生活条件倒是好了许多，但在各方面都还是很拮据的，大家就算买些零食回去，也是些便宜的零食，就算是花钱大手大脚的张思凡，也只是一时脑抽，买了一次那种超级昂贵的盒装冰淇淋而已。

蛋黄派是合租房里经常被争抢的对象，要知道，在以前苏雨晴上学的时候，市面上卖的蛋黄派这种零食，基本没人要吃，因为她就读的算是一所比较高档的学校，能进去的大多是有钱人，比这种零食好吃的都吃腻了，更何况是更低档更难吃的呢？

由俭入奢易，由奢入俭难。

苏雨晴能这样快适应最普通的人的生活，其实已经十分难得了。

思绪有些飘远，她突然感觉自己的手好像和什么温热的东西碰在了一起，这才回过神来，发现原来是自己的手背，和那个在挑选着东西的员工的手背碰在了一起。

对方手背上传来的温度让苏雨晴下意识地收回了手，她不太喜欢和不熟悉的人有肢体的接触，或许是觉得自己不是正常人，怕被别人发现了，也有可能是不太擅长应付陌生人，而且对不认识的人有警惕感……

谁知道呢，亦或者两者皆有吧。

“好东西都被挑走了嘛。”那个员工随便找了个话头，说道。

苏雨晴抬起头，不敢和对方对视，只是随便瞄了她一眼，就又把视线移向了别处。

这是一个十八岁左右的大男孩儿，身上穿着的工作服很干净，裤子和鞋子都很新，头发有点长，是有些韩流的发型，但是打理得很清爽，脸上没有一颗青春痘，看起来白白净净的样子，当然，不是苏雨晴这样像女孩子一样的白嫩，而是普通男人的那种白，怎么说呢，大概就是美男子的感觉吧。

他看起来确实很帅，和男装时的张思凡不相上下，而且相比张思凡，有一种阳光向上的魅力，这样的男孩子，肯定很容易受到女孩子的欢迎吧。

苏雨晴在心中暗暗想道，有些心不在焉地“嗯”了一声，算是回答了他的问题了。

“你是促销员吗？”大男孩儿又问，他说话的时候两道浓厚的眉毛会微微挑动，看起来相当有个性的样子。

“不是。”苏雨晴轻轻地摇了摇头，小声地说道，“我是员工。”

在面对陌生人的时候，她总是表现得比较怯懦，但比以前看到陌生人都说不出话来的样子，现在已经好得多了，最起码能够正常交流了，只是她不太愿意和别人交流而已。

“哦哦……”大男孩儿点了点头，又沉默了下来，有些心不在焉地翻捡着购物车里的商品，苏雨晴敏锐地察觉到，他似乎在悄悄地看着自己。

她虽然有些疑惑，但却不好意思问出来，只能默默地藏在心里，不断地思量，偶然一瞥他略显紧张的脸，一下子就明白了什么。

毕竟她也曾是个男生，哪怕自己没有太多的男孩子意识，也是在那个圈子里待过的，经常听别人聊起一些一般来说只有男孩子才会聊的话题。

比如说，怎么向女孩子搭讪比较合适。

其中有一种搭讪法就是像这样，装做不动声色的样子来交谈几句。

而且她也在班级里见过男生和其他女生班的女生表白，表情也都是这样有些局促的样子，除非是帅得能让女生倒追的，否则大部分男生都是这样的。

“难道说……他……他想向我表白？”苏雨晴在心中暗想道，她的心一下子就剧烈地跳动了起来，俏脸上浮起了几率红晕，“可是、可是……才刚见面诶……这样会不会太快了一点……”

如果他表白，苏雨晴会接受吗？

答案百分百是否定的。

素未谋面的二人一见如故，一见钟情，那是小说里的剧情，真实的情况是哪怕一见钟情，都要矜持一点，拒绝对方，因为越是容易得到的东西，越是容易不被珍惜。

而且，苏雨晴还不是真正的女孩子，那就更不可能答应对方了，现在她只能是在心里祈祷，希望对方不要说出让两个人都尴尬的话来吧。

“哦，对了。”大男孩儿突然开口了，故作镇定地问道，“你是酒柜的是吧？”

“嗯……”

“哦，是这样的，我是防损部的，最近新出了些规定，我们要对所有的员工进行记录。”

“诶？记录？”

“不用很详细的，只要姓名和电话号码就可以了。”大概是怕苏雨晴怀疑，那个大男孩儿又在后面加了一句，“你们部门有记录着员工电话的表格吗，如果有的话，最好把表格给我，我来抄录一下。”

“唔……有是有……但不知道被放到哪里去了……”苏雨晴扭头想叫王海峰过来，却没看到他的人影儿，也不知道跑哪去了，不会是下班了吧……

“那就先把你的姓名和电话号码报给我吧，我记录下来，下次再抄你们其他员工的。”

苏雨晴见他穿着一身工作服，虽然有些疑惑他的真实目的，但还是乖乖地把自己的号码和姓名报了上去，防损部的员工比一般的员工高出半个头，她可惹不起诶。

“好了，谢谢配合。”大男孩儿朝苏雨晴笑了笑，乘着电梯离开了。

……
