# 268 · 可乐味的冰淇淋

时间滴答滴答地流逝着。

九点半一晃眼就过去了。

在郊区的时候还好，一到城区里车速就明显地慢了下来，从八点半一直堵到了九点半，超出了大概十分钟才到达步行街边的站台。

这个站台虽然在步行街旁边，但是却没有直达的路，得绕一段路才能到达东边的入口处。

苏雨晴不喜欢迟到，哪怕不是什么很要紧的事，哪怕对方和她并不熟，也没有太大的关系，但既然承诺了，就要尽量准时到达。

现在时间已经超出了，就更是得加快速度。

苏雨晴拉着林夕晨一路小跑，总算是来到了步行街东边的入口处，周超正站在那里东张西望地，看起来有些焦急，他好几次拿起电话想问苏雨晴到哪里了，但又怕惹得她不高兴了，最后还是忍着等她到来。

“呼……呼……”苏雨晴双手撑着膝盖，感觉自己只有出的气，没有进的气了，好不容易站直身子，才深吸了一口新鲜的空气。

林夕晨面无表情地站在她身旁，好像一点都不累的样子，只有仔细看才能发现，她的胸脯上下起伏的频率比平时快了一些。

“苏雨晴，你们到了。”周超赶忙走上前，问道，“路上堵车了吗？”

“唔……嗯……”苏雨晴含糊不清地回答道。

其实主要不是堵车的问题，而是因为她起床迟了，不然就算堵车也不会迟到的。

好在迟到的时间不算太多，而且女孩子迟到也算是大家认可的事情了，女孩子嘛，总是要慢一点的，周超也很理解，他可不是那种没和女孩子交往过的男人，对于女孩子迟到这种事情，遇到了也不是一次两次了。

周超属于典型的新时代男人，比较新潮，而且也比较大胆，看到自己喜欢的女孩子就主动去追，哪怕追不到，也可以交个朋友，而且他长得还是挺帅的，只要他主动去追，基本就没有被拒绝过。

而且他追女孩子可是有技巧的，并不是很多人所想的那种，上去就是表白，那也太无聊太无脑了，别说是女人了，就算是个男人，你说“和你交个朋友怎么样”，对方都会狐疑好一阵子吧。

哪怕是最快的时候，他也是用了三天才追到一个女孩子，慢的甚至得花上半年。

他对此却是乐在其中，就像有些人喜欢玩游戏，有些人喜欢打篮球一样，他的爱好就是追求各种各样不同的女孩子。

对于女孩子他都是从不吝啬的，但他有个缺点，那就是太过花心，所以每一个女孩子交往的时间都不会很久，或者说，他其实是一个喜新厌旧的人吧。

但也不算太坏，每一次分手时都会照顾对方的情绪，也都算是和平分手吧。

而且倒追他的女孩子也不少，有不少追到他就是为了向朋友炫耀自己有个帅气的男朋友，然后在一段时间的交往后，觉得性格不合，女方主动提出分手这种事情，也不是没有发生过。

但只要是在交往期间，他都不会背叛女朋友去和其他女孩子交往，也算是他少有的几个优点之一吧。

这一次也是，他和上一个女朋友分手了一个月后，才开始物色新的“猎物”。

第一眼就挑中了苏雨晴，而且他很笃定地觉得，苏雨晴这样的女孩子，有成为自己长期女友的潜质……

只是他恐怕猜不到，看上去可爱清纯的苏雨晴，其实是个男孩子呢。

在面对林夕晨的巨乳时，周超也微微惊讶了一下，巨乳他不是没见过，但是童颜巨乳却还是第一次见，其他的女孩子，长得像林夕晨这么嫩的，顶多只有 B 罩杯而已，哪有像她这样，胸部像是要把衣服都给撑破了似的？

“抱歉……久等了。”苏雨晴总算是回过气儿来，略带歉意地说道。

周超的视线只是在林夕晨的胸部上停留了一会儿就移开了，这让她对他产生了些许的好感，一般的男人看到林夕晨的巨乳，那可是根本移不开目光的呢。

他阳光帅气的笑容也多少驱散了相互之间十分生疏的尴尬，他笑着问道：“苏雨晴，这位就是你带来的朋友吗？”

“嗯……是的，她叫林夕晨，夕阳的夕，早晨的晨。”

“哦哦，幸会幸会。”周超轻笑着拱手道。

林夕晨朝他点了点头，没有说话，也没有其他的表情，像是一尊精致的人偶一样。

两个可爱的漂亮女孩儿站在周超的面前，让他的眼睛有些不够看了，总是看一看苏雨晴又看一看林夕晨，觉得她们俩都各有特色，相对来说，似乎是更喜欢苏雨晴一点，可能是因为上一个女友就是巨乳，所以想换个口味了吧……

相对周超这样正大光明地看着二人，苏雨晴就有些害羞了，很多时候她不是把目光放在远处，就是放在林夕晨的身上，只可惜林夕晨基本不说话，很多话还是都得苏雨晴自己来回答。

她觉得林夕晨陪自己出来，好像并没有发挥出什么用处诶……

“去吃可乐味的冰淇淋吧，去晚了就没了。”

“这么多人买？”

“是啊，毕竟是新口味啊。”周超笑道。

“那为什么店家不多做点？”

“物以稀为贵呗。”周超的回答十分的理所当然。

就这样，苏雨晴和林夕晨并排走在周超的身后，跟着他走进了步行街中。

双休日的步行街里人格外的多，有年轻的小伙子，也有年迈的老大爷，当然，最多的还是年轻的姑娘和中年的妇女。

步行街上吸引男性的东西不少，但主要还是吸引女性的商品居多。

因为步行街嘛，本就是比较偏向女性化的，而且能有耐心好好逛步行街的，也大多是女性，男人嘛……一般是带女朋友或者老婆一起来的。

在一家冰淇淋店前排满了人，十个里面有九个都是要尝尝可乐冰淇淋是什么味道的，苏雨晴也有些好奇，可乐味的冰淇淋，难道也会有汽水那种在舌头上冒泡的感觉吗？

“我去买，你们在这里等一会儿就好了，都要可乐味的冰淇淋是吗？”周超问。

“嗯，可乐味的……谢谢呀。”苏雨晴点了点头，有些期待。

林夕晨没说话，算是默认了。

“有什么好谢的，这是应该的啊。”周超阳光地笑了起来，两排洁白的牙齿在反射着阳光。

苏雨晴看着他的模样，突然有些出神，或许，父母从小就想把她培养成像周超这般阳光的男孩子吧。

而现在的苏雨晴，根本就不阳光呢。

有时候，她的心里也很阴暗，甚至觉得如果父母死了，自己是不是就完全自由了，而且有一大笔钱，可以去做自己想做的事情？

这种念头每次升起来，都会被苏雨晴惊慌地压下去，她不容许自己有如此不孝的想法，哪怕父母再不赞成自己的事情，也不能去这么想。

而且苏雨晴的父母对她其实并不差，管教严格也只是为了教育她、让她养成好习惯而已，至于不同意苏雨晴的梦想……恐怕全中国会同意自己孩子有这样想法的父母，都不超过千万分之一吧？

“买来咯，尝尝看味道吧！”周超拿着三个冰淇淋走了过来，分别递给苏雨晴和林夕晨一个，笑着说道，“吃得快一点，这冰淇淋很容易化掉的。”

可乐味的冰淇淋通体是深红色的，就和可乐的颜色一样，看起来也比一般的冰淇淋要蓬松一些，仔细看还能发现有气泡在不断地冒出来。

也不知道这个店家是用什么混合可乐做出来的可乐味的冰淇淋，吃在嘴里，果然有一种舌头酥麻的感觉，就像喝了一口气很足的可乐一样。

或许是这种冰淇淋制作起来比较麻烦，价格也比较贵，所以冰淇淋实际上没多少，也就三四口的样子，要知道苏雨晴的一口可是很小的，像周超这样的，一口就没了。

在冰淇淋的下面是冰镇的可乐，还有一些冰块，冰块也是可乐冻成的，像一块块深红色的宝石一般。

“味道，怎么样？”周超三两口就把冰淇淋吃完了，掏出一包餐巾纸擦了擦嘴，问道。

“嗯……挺好吃的……”苏雨晴点了点头，把一块可乐冰块放进嘴里“咔嘣咔嘣”地嚼了起来。

周超递给她一张餐巾纸，微笑着道：“擦擦嘴吧。”

“唔……谢谢……”

林夕晨是吃得最慢的，哪怕冰淇淋化掉了，她也无动于衷，依然小口小口地吃着，等她喝底下的可乐时，冰块早就化掉了，自然是尝不到咬起来十分脆的可乐冰块的味道了。

“有一家占卜店，据说是很灵验的，要不要去看看？”周超又问。

按照他对女孩子的了解，甜食和占卜都是女孩子无法抗拒的东西。

就像是男孩子看到枪的时候，总想摸一把一样。

“既然来了，就去看看吧……”

林夕晨轻轻地点了点头，算是附和了苏雨晴的话了。

其实和周超多交流一会儿后，那种浑身不自在的感觉就自然而然地消退了，虽然二人不是很熟，但也不会像刚开始的时候那样局促了。

总的来说，周超还是一个很平易近人的人呢。

……
