# 270 · 占卜（下）

“将此物拿去吧。”老板说着，把那个能投影满天星斗的水晶球推给了苏雨晴，“这是被命运选中之人的赠礼。”

“……赠品嘛？”苏雨晴也不客气，反正应该是大家都有送的东西，看起来好像很华丽的样子，但实际上并不值多少钱。

“是有缘之物。”老板神神叨叨地说道。

“谢谢，那……就这样了？”

“占卜已经结束了，请离开吧。”

虽然最终他还是没有把事情给说清楚，但苏雨晴还是微微朝他弯了弯腰，然后缓缓地退了出去。

“怎么样？”周超见苏雨晴出来了，便迎上去问道。

“就那样吧。”

“哦……占卜的结果不用告诉别人，说出来了就不灵了。”周超说着，又眨了眨眼睛笑道，“其实很有可能是怕占卜过的人把自己的占卜结果和别人说，说不定两个人的占卜结果都是一样的，那就显得太尴尬啦，所以才要定下来这个规矩吧。”

“……”苏雨晴一阵无言，但不得不承认，他说得还真的很有道理。

林夕晨看了看周超，后者摆了摆手，示意她先进去。

林夕晨没说话，就这样面无表情地走了进去，把门票放在了桌上。

老板把煤油灯点上，然后压低了嗓音说道。

“被命运束缚的人啊……你来到这里，想要知道什么？”

原来这家伙不是只会一句话啊，还会很多句不同的套路呢。

林夕晨站在六芒阵中，一句话也不说。

二人就这样沉默了三分钟，终于，老板好像有些忍不住了，叹了口气，道：“我已经知道，你来这里想要什么了。”

林夕晨依然沉默着。

老板拿出一张厚实的卡片，看起来应该是木头制成的，他把卡片放在了桌上，道：“这里面，有你想要的答案。”

林夕晨依然保持着沉默，只是多看了老板，几眼，然后拿起了那张卡片就走了出来。

这大概是老板接待过的，最让他感到郁闷的客人了吧……

“夕子姐姐，怎么样？老板送你了什么？”苏雨晴好奇地围了上去，问道。

林夕晨把一张卡片递给苏雨晴，似乎并不感兴趣的样子。

“一张卡片……好厚呀，诶？等等，可以把这个打开的。”苏雨晴扣动了卡片的按钮，卡片上的一团火的图案一下子就竖了起来。

原来卡片是分离式的，而且也并不是只有立体图案那么简单，在它打开的时候，那团火就亮了起来，里面内置了一个小灯泡，通过小块的电子供电，就可以发出光芒。

光是血红色的，只因为这团火是这个颜色，虽然价格可能不如苏雨晴的水晶球贵，但这个造型却是蛮有心意的。

“这是什么？看上去挺不错的嘛。”

“应该算是一盏灯吧。”

“我怎么觉得主要不是占卜，而是在抽奖呢……”周超咧了咧嘴，说道。

“抽奖？”苏雨晴有些疑惑。

“你看啊，每人拿一张门票，进去之后装模作样地占卜一下，然后送一个还算精致的小赠品，不就相当于是在抽奖吗？一张门票抽一次，每个人抽到的东西都是不同的，比如你那个水晶球，应该就抵了门票钱了。”

“诶？有这么贵吗？”苏雨晴看着自己手里的水晶球，不太相信，“门票可是要二十块钱的呢。”

“差不多的，这个做工很好的，平时要买的话，也得二三十块钱呢。”

“那我还算是捡到便宜了？”

“那当然。”

这边苏雨晴在和周超聊着，后面的人却是有点不耐烦了。

“前面的人干嘛啊！进不进去！不进去就出来啊！”

“哎，我进去了，你们在门口等我就好了。”周超对苏雨晴说道。

“嗯。”苏雨晴轻轻地点了点头，把卡片还给了林夕晨，拉着她走到了门口。

林夕晨这会儿正拿着卡片看着，在卡片的上面除了一团可以立起来的火以外，还有一些图案，是某种动物的尸骸，像是人的，又像是猴子的，卡牌的背景是有些干涸了发黑的血，在背面还有一个恐怖的鬼脸。

林夕晨似乎看不出这张卡牌到底代表着什么意思，怎么看都觉得上面的图案没有隐藏什么寓意，似乎只是故意用来吓人的恐怖卡片而已。

最后，她把卡片收回到了口袋里，没有再看了。

“门票放哪啊？”周超一走进船舱里，就大大咧咧地问道。

“……桌上。”

“哦，我想来占卜一下。”

“你想知道什么。”老板大概是觉得总是用那样的语气说话太累了，所以就十分平常地和周超聊了起来。

“什么都可以占卜吗？”

“什么都可以。”老板点头。

“什么都可以，什么都不灵？”周超调侃道。

“信则灵。”房间很昏暗，看不清老板的脸，但也能感觉到他的眼角似乎在抽搐了。

“那么，我可以预测一下我这个月的工资会有多少吗？”

这家伙很明显是来砸场子的。

这是老板心中的第一个念头，不过他还是十分平静地说道：“要占卜这个是吗？”

“不不不，换个吧，嗯……就刚才那两个女孩子里，你觉得哪个可以成为我的女朋友？”周超连忙说道。

老板敲了敲额头，实在是有些无奈了，这次他不问周超确不确定了，直接从抽屉里翻出一张卡片递给他，还附送了一个简易的八音盒。

“占卜好了？”

“答案就在上面。”

“能说一下吗？”

“不可说……不可说。”老板又开始装神弄鬼了。

“嗯……八音盒倒是挺不错的，那就这样吧，这次运气不错。”

周超说着，便转身出去了，感情这家伙来这里，就是为了抽个奖是吧……

很快，下一个客人又进来了，老板轻轻地咳嗽了两声，重新调整了自己的状态。

“这么快呀？”苏雨晴看向周超，觉得他好像才进去一分钟就出来了。

“是啊，我拿到了个八音盒。”周超把八音盒翻来覆去地看了看，又拿出了那张普通的卡片，“我应该是赚了。”

“八音盒吗？”

“是啊，你要吗？”

“我不要……”苏雨晴连忙摆了摆手，虽然她相信科学，但还是有一点迷信的，别人占卜的赠礼是不能要来的，否则会沾染上不好的因果，哪怕这种占卜实际上就和抽奖一样……

卡片的正面是一个漂亮的女孩子的画像，而卡片的背面则是一个面貌丑陋的女孩子的画像，周超翻来覆去地看了一会儿，也没看懂是什么意思。

“这是他给你的占卜卡片吗？”苏雨晴问。

“是啊。”

“那你不能在这么多人面前拿出来吧……”

“这有什么，反正都是忽悠人的。”周超拿着这张卡片走出了占卜店，突然发现了在卡片最下角的小字。

正面写着“你好美”三个字，而背面则写着“想得美”三个字。

这样一来，周超的问题果然得到了答案。

那就是：想得美……

“哈哈哈……这个老板还挺有意思的啊。”周超一点都没生气，反而觉得这样的占卜比别人那般正儿八经的占卜好玩得多。

“怎么了？”苏雨晴问。

“没什么，我们走吧，现在已经是十二点了，去吃午餐吧，嗯……我看看这个八音盒怎么样。”周超走在前面，说着，打开了八音盒，里面传来了红楼梦主题曲的音乐。

“挺好听的呢。”

“嗯，这个八音盒倒是不错……”周超笑着点了点头，“嘿，还是发条的呢。”

现代的八音盒大多是用电子的，而且很多都无法更换电子，属于一次性产物，而以前的八音盒其实是用发条当作动力，需要上发条才能让八音盒发出声音。

八音盒的原理简单地解释起来就是用金属齿轮弹拨八音盒的金属片所发出的声音，而这个弹拨的角度、速度、节奏，全都是提前设定好的。

不像现在，八音盒非常的现代化，不仅用的是电子，而且里面的构造也不是金属齿轮弹拨金属片，而是用类似手机上的外放器连接上固定死了的记忆卡，这样就可以传出音乐了，只要做好蓝本，这种八音盒就可以很轻松的被制造出来，在八音盒中，是属于最廉价的那种。

随着中午的到来，占卜店中的客人也少了许多，大多数人都去吃饭了，穿着宽厚袍子的“老板”总算是接待完了最后一个客人，店门被门口的卖票的人给暂时关上了，中午是休息时间，占卜店不开门接客的。

一个白胡子的老大爷从后门走进了船舱，摸了摸自己的胡子，走到了“老板”的身旁。

“老板，你来了。”披着宽大长袍的男人这样对那个老大爷说道。

“呵呵……怎么样，莫空，扮演巫师的感觉还不错吧？”

“是挺不错的。”莫空打开灯，把自己的帽子给掀了下来，露出一张不修边幅的脸，“还是挺有意思的。”

“那以后，这当巫师的工作，就交给你了！”

负责卖门票的是个年轻小伙，他走了进来，调侃道：“哎呀，莫空，这以后你就是半个老板了啊。”

“你也太夸张了。”莫空淡淡地笑道。

“哈哈，不夸张，我算是把权力交给你了，你可要把老头子我的店给打理好啊？”

“一定。”

……
