# 274 · 划破手指

老板的神色十分淡然，在一旁安静地等待着苏雨晴和周超分出一个付钱的人。

“我来吧，说好的请你的。”周超执意要帮她付钱，“这么点钱都要你付，那不是……太……太那啥了吗？”

虽然周超最后没说出来，但苏雨晴也知道，他是觉得这样有些尴尬，有些没面子。

苏雨晴不想欠人人情，她出乎意料地坚定地说道：“各自付各自的吧，有这一次你来付，那以后就会变成习惯，都是你来付钱了。”

“这也没什么嘛。”

“不行。”

苏雨晴和周超睁大着眼睛互相瞪着，似乎谁也说服不了谁。

最后周超扬起一抹笑容，摇了摇头，叹气道：“那好吧，各自付各自的。”

“嗯。”苏雨晴觉得心中舒坦了许多，毕竟吃人嘴短，欠了别人东西，在很多方面都会处于劣势，毕竟这也算是一份人情。

很多女孩子接受男孩子除了因为对方不断地追求以外，还因为对方送来的人情都没收下了，一次两次没关系，但积累得多了，就不好拒绝了。

当然，那种欠了别人人情，却好像别人欠她人情一样的女人也不是没有。

只是，肯定不会是苏雨晴就是了。

午餐结束后，下午也不轻松，还要处理一笼车的破包商品。

这里面有过期的商品，有被人偷偷拆开吃过的商品，也有变质腐坏了的商品……

各种各样的味道混杂在一起，奇臭无比，特别是对苏雨晴这样嗅觉灵敏的人而言，更是难以忍受。

但是忍受不了也得忍，因为这是别人交给她的工作，还是得尽力完成，她也就只能在心底里安慰自己，习惯了就好，过一会儿就不觉得臭了……

“小姑娘，今天又是你做破包呀？”夏伯推着一车散发出臭牛奶味道的笼车走到电梯口，和蔼地问道。

“嗯，是的……”苏雨晴朝夏伯笑了笑，想起了他那个特别有趣的名字，才发现自己好像已经有一段时间没见着他过了。

“我看好像每次都是你在做吧？”夏伯问。

“还好吧……就一半是我做的。”苏雨晴很诚实地回答道。

“要不你这个交给我来做吧，这些脏东西沾到衣服上，回去都不好洗了。”

“不用，我自己来吧，谢谢夏伯伯。”苏雨晴报以一个微笑，感激地说道。

“夏仕尼！你做完破包再把这些退货的东西拿去做了！”一般的人自然不会这么直接称呼夏伯，这么叫他的人正是干货部门的主管张燕。

“好的，没问题。”夏伯一如既往地爽朗地笑着，把活接了下来。

“夏伯伯，他们又把这些累活交给你做。”苏雨晴为夏伯感到不平，张燕自己闲得一点事都没有，每天就在纸上写写东西，脏活累活都给夏伯干，还总是喊着每天有多累。

“没事儿，反正都要干活的嘛！”夏伯笑道，有时候不得不让苏雨晴感叹，他的心胸真的很宽广呢。

即使是脾气温和的苏雨晴，总是被派去做销毁垃圾的工作，心里都多少会有些不舒服的，可夏伯却没有，他在这里工作了这么多年，一如既往的宽厚，而且活得还比其他人都快乐。

货舱电梯打开，苏雨晴把笼车推了进去，夏伯也紧跟在后面。

“咦？”看到今天负责监督做销毁垃圾工作的人的时候，苏雨晴也微微愣了一下，因为那正是刚才一起吃饭的周超。

两个人才刚在打卡的地方分开回到自己的部门，没想到在这里又遇上了。

“怎么是你啊？”周超惊讶地问道。

“不能是我吗？”苏雨晴淡淡地笑着，反问道，和周超虽然不是很熟，但也多少能说上话，不至于像陌生的时候那样，沉默个半天也说不出半句话来了。

“当然不行啊，你一个女孩子，她们怎么能让你来做这种脏活啊？”

“嗯……因为别人都有事情要忙嘛。”苏雨晴解释道，与其说是在解释给周超听，不如说是在解释给自己听。

“你们那部门真乱，要不你到时候来我们防损部吧？”

“再说吧。”苏雨晴敷衍地答道，然后看向夏伯，“夏伯伯，你先吧。”

夏老伯只有几箱过期的牛奶，很快就能处理好，苏雨晴这里可是堆得和小山似的，少说也要一两个小时才能搞定。

“好，那我就先来了。”夏老伯也不客气，因为他还有别的事要忙，处理牛奶其实很简单，就是先让防损部的负责人，今天的话就是周超，把商品的条码扫入终端机里，然后选择销毁按钮，输入该商品的数量，就可以进行销毁了。

销毁的时候就是把牛奶拆出来，用剪刀剪开，把牛奶全部倒掉，牛奶盒和纸板放在一旁，会有专门收纸板的人来收的。

夏老伯很快就把破包处理完了，接下来就轮到苏雨晴了，她在刚才就已经把批量的货物分成了几堆，现在只要拿一件商品扫一下，然后输入数量，再进行处理就可以了。

“干脆一次性把东西都扫完吧，然后再处理。”周超对苏雨晴说道，大概是想节省一点他的时间，好回到办公室里继续坐着。

“嗯。”对于周超这种想法，苏雨晴也没有觉得什么不满的，毕竟是人之常情嘛。

01 部门的东西非常混杂，有果冻、有瓜子、有辣条、有鸡翅，最难处理的还是那一瓶瓶酒，有啤酒也有红酒，还有黄酒和白酒。

其中啤酒最多，全都是罐装的，黄酒其次，红酒比较少，而白酒就只有一两瓶了。

如果光是把这些要销毁的商品扫完，那倒是很快，不出二十分钟，就全部都扫好了，看着地上堆着的一堆要处理的商品，苏雨晴觉得有些发怵，只希望能在下班之前处理好吧……

“你不走吗？”苏雨晴疑惑地问道。

“不能走啊，要在监控下看着处理破包的人把破包处理完才行。”

“以前都是直接走的。”

“我不知道，反正上面是叫我这么做的嘛。”周超拿出一把剪刀递给苏雨晴，自己又从一旁的退货部办公室里拿了一把，“我帮你一起吧！”

“不……不用了。”

“没事儿。”周超干脆直接蹲下来，帮苏雨晴处理那些要销毁的商品。

“不太好吧……”

“有什么不太好的啊，同事和同事之间就要互相帮助啊，反正我也没事儿，而且帮你一起的话，我也能快一点回到办公室里坐着嘛。”

苏雨晴没再拒绝，或许是周超说的最后那句话，让她觉得有些道理吧，最重要的还是有这么一个借口，她也可以安心许多。

虽然苏雨晴也知道这是他故意这么说的，就是为了不让苏雨晴不好意思。

处理一包一包的商品，就是把条码给剪开，然后丢进垃圾桶里，这么做是为了有人从垃圾桶里翻出那些已经丢弃的商品，然后来超市里索要赔偿，或者是吃从垃圾桶里捡来的商品坏了肚子，到头来反咬超市一口。

这种事情也不是没遇到过，有没赔偿的，也有赔偿了的，还有的甚至还打了官司。

所以对破包处理这一块，超市还是非常仔细的，否则就不要再来一个防损员盯着了。

用剪刀剪还是比较快的，但要想想，这里加起来有一两百包的商品，一分钟三包，都得一个小时多。

除此之外还有大量的罐装啤酒。

罐装啤酒是最麻烦的，要把易拉罐的拉环拉开，然后把啤酒倒进水槽里。

易拉罐的开口那么小，倒起来也很慢，而且倒的时候还得一只手拿在那里等着，实在是相当的麻烦。

“哟，今天这么多啤酒处理吗？”一个中年人有些高兴地说道，他是负责回收这家超市所有纸板以及易拉罐、塑料瓶之类的东西的，没有工资，但是有独家经营权，这可是有钱也没用，还得靠关系才能拿到的好处。

“是废品老板啊，一起来帮忙啊，这么多易拉罐呢！”周超朝收废品的老板喊道。

“好嘞，我来帮忙。”有关自己利益的事情，老板当然是很积极了，凑上前来帮他俩一起处理啤酒，效率也变得高了很多。

开一两罐啤酒还好，如果开十几罐，几十罐，就会觉得手酸了。

苏雨晴开易拉罐的那只纤细的手指通红通红的，像是要渗出血来，似乎快把皮都给磨破了。

“咿呀——”她深吸了一口气，刚把一罐易拉罐拉开，却被有些锋利的拉环给划伤了手，如果是一般人其实也不会被划伤，主要是苏雨晴的皮肤比较娇嫩，所以划开了一道小小的口子。

“怎么了？”周超听到苏雨晴的娇呼，马上抬起头来，有些紧张地问道。

“没事……只是被划伤了而已……”苏雨晴将受伤的手指在水龙头下洗了洗，然后把手指放到了嘴里吮吸了几口，把流出来的几滴鲜血吸进了嘴里。

“啊？划伤了？”周超赶紧跑到苏雨晴身旁，有些着急地问道，“哪呢？”

“没、没什么……”突然被一个不算太熟悉的人关心，苏雨晴有些怪不好意思的。

“这么大的口子，还没事啊！”

“哪有啊……就一点点啦……”

“你先别做了，我去帮你拿创口贴和碘酒。”周超不等苏雨晴同意，就朝着防损部的办公室跑去，一副十万火急的模样。

……
