# 279 · 快开学了，你还会来吗？

小城市作为一座小且落后的城市，周围也没有什么工厂，空气质量一直很不错，在大量的商店商场暂时关门后，空气质量竟然有了进一步的提升，待在城市里，也像是住在农村里一般，哪怕是平常的高峰期，走在大街上，也闻不到汽车尾气的味道，只有一股芳草的清香。

而更多的时候，都会让人产生这是一座空城的错觉。

路边和城管打游击的小摊贩还在坚持着，兜售着比平时贵许多的商品，有很多的价格甚至都翻了倍。

今天周超休息，所以是苏雨晴独自一人用餐。

一个人的时候，她就会去买超市里的快餐盒饭，然后端着到超市外面吃。

在超市的正门口，是一座不大的广场，广场的边缘摆放着许多长桌和长椅，这是供那些在超市里买了食物，又想马上吃的客人用的，当然员工也可以用，只是穿着工作服多少有些显眼，所以很少有人去。

而现在因为小城市的人少了很多，所以超市门口的这些桌椅也就没什么人坐了。

相比员工餐厅而言，这里可以说是空荡荡的了，苏雨晴不喜欢在人多地方用餐，更喜欢这样清静的地方。

最近连续来了好几天的货柜，似乎是打算囤积大量货物的样子，也不知道要囤积货物干嘛，大润发超市不是没有争取到在开会期间也能开店的权力吗？

苏雨晴有些疑惑，但也没有去仔细想，那都是上头的人要考虑的事情，她只要好好地把工作完成就可以了。

偶尔，苏雨晴也会犒劳一下自己，比如今天，她就买了一份超市里打折处理的泡芙。

泡芙就是一种有点像面包的东西，只是皮很薄，里面是空心的，装满了奶油，是苏雨晴最喜欢吃的食物之一。

以前还待在家里的时候，每个双休日上完兴趣班，父母就会给她买一盒泡芙吃，算是犒劳她的奖励。

苏雨晴父母买的泡芙自然不是一般的泡芙，都是去高档的蛋糕店买的，口感比超市里买的脸颊泡芙要细腻得多，价格自然也昂贵得多。

不过，苏雨晴倒是不在意，无论是超市里的泡芙，还是高档蛋糕店里卖的泡芙，她都吃得津津有味。

奶油吃多了会很腻，所以不能连续吃，纵然如此，苏雨晴还是吃不厌，每个月都要买那么一两次。

“嗡——”放在口袋里的手机震动了一下，发出一阵蜂鸣，这是短信提醒音，代表着有短信发过来了。

不过，苏雨晴一般是很少收到短信的，有发过来的，也都是那些广告或者诈骗短信，前几天她就收到一条“重金求子”的短信……

那样的贵妇肯定存在，但绝对不会那么低端地用发短信的方式来求精，最起码也应该是自己亲自挑选身边的人，要么就直接去那些精子库买一份……

精子库买的更便宜，哪用得着真人呢？

虽然发来的短信都是没有什么意义的，但有些强迫症的她还是习惯在收到一条短信后马上翻开看一眼，除非是在工作的时候，实在忙得腾不出手，才会等过一会儿空下来了再看。

苏雨晴先把泡芙咬开一个小口子，然后吸一些奶油到嘴里，再咬一口外面的面皮，然后再吸一口奶油……

这样吃是为了防止奶油溅出来弄脏了衣服，那样的话，洗起来可就很麻烦了呢。

她一边吃着泡芙，一边把手机打开，看到发件人的名字，却是有些发呆了。

这是冉空城发来的信息，距离上一次打电话，已经隔了有一段时间了，他发信息过来，是因为之前犹豫不决，还是最近才完全确认这个号码就是苏雨晴的？

【快开学了，你还会来吗？】

信息很简短，只有寥寥数语，但却传达出了好几个信息，首先就是冉空城几乎已经完全确定了这是苏雨晴的号码，其次就是他很希望她能回去，他的心里，还是挂念着苏雨晴的。

虽然那只是同学之间的友谊，但也依然让苏雨晴有些脸红，心里酥酥的，暖暖的。

她其实很想回复他的短信，很想告诉他，自己现在过得很好，不用担心；也很想告诉他，自己已经离家出走了，倾诉自己刚开始那一段时间的苦和累；甚至想告诉他，自己其实对他是有一些好感的……

但她知道，这些都是不能说的，特别是最后那一点。

冉空城只是把她当作好朋友看待而已，她也不想打破他平静的生活，最起码，现在还会有一个关心她的朋友，而当苏雨晴把话都说清楚之后，这个曾经唯一的朋友，恐怕也要失去了。

正想关掉手机时，冉空城再一次发来了短信：【我知道你一定是苏雨晴，不知道你为什么不来上学了，听说你离家出走了，是真的吗？】

冉空城真的很关心苏雨晴，就像是哥哥在关心着弟弟一样。

苏雨晴看着这则短信，终于忍不住给冉空城回去了消息，最起码，让他不要担心，知道自己没事，这样就不会总是想起她现在怎么样了，然后随着时间的推移，就会慢慢地把她忘掉吧。

苏雨晴觉得胸口有些微微的疼，如果说真的对哪个男孩子产生过丝丝缕缕的“爱情”，毫无疑问，冉空城肯定是唯一的一个。

是那种真正的爱，不是由生理欲望而诱发的冲动的“爱”。

当然了，对冉空城的“爱”也只有一丁点儿而已，甚至可能还不算，只是比较深层次的喜欢而已。

让冉空城忘记自己，就像是把自己喜欢的东西送给别人一样……

很揪心。

【我没事，我转校了。】苏雨晴犹豫了许久，最后还是这样回复了冉空城。

她撒了一个谎，只为了让他安心，然后忘记自己。

【你果然是苏雨晴，转到哪个学校了啊？育才中学在杭州已经是最好的那一批了吧？】

【别的城市，你不知道的。】苏雨晴不愿意多说，因为说得多了，就容易露馅。

冉空城似乎是觉得发短信太麻烦，便拨通了苏雨晴的号码，但却被苏雨晴给挂掉了。

以前她的声音还是中性，偏向少年一些，而现在，随着吃药带来的变化，特别是雌性激素改变了身体发育的方向，没有让她长出喉结，倒是让她的声音更加温婉柔和了，听起来完全就是女孩子的声音。

但冉空城还是不依不饶地给苏雨晴打电话，在挂掉了第二个之后，她总算是拗不过冉空城的固执，接通了的电话。

再一次和冉空城通话，苏雨晴显得有些怯懦，曾经能和他聊上很久，如今却说不出一句话来。

不仅是害羞，更是一种隔阂，两个不同世界的人，总是有一段很大的距离的。

“喂？苏雨晴？”

“嗯……”苏雨晴小声地应道。

“哈哈，我就猜是你吧，果然被我猜中了，嘿嘿。”冉空城很兴奋地在电话里头说道，“最近过得怎么样啊？哎，还以为能和你一起毕业呢，不过没事儿，要不我们以后大学考在一起？话说，你现在在哪个城市啊？暑假还有一段时间结束呢，要不我去看看你？”

冉空城滔滔不绝地说着，像是有说不完的话想和苏雨晴说，就像两个多年不见的老朋友一样会面一样，再一次相见，对方依然热情开朗，变了的却是苏雨晴……

“喂喂？怎么不说话啊？”冉空城没听到回应，又连忙喊道。

“你问题……太多了……”苏雨晴有些无奈地说道，她尽量想让自己像以前那样轻松自然地和冉空城说话，但却怎么也做不到，或许不仅是在意别人的目光，就连苏雨晴自己，都把自己当作了和别人不一样的人，一个怪人……

自卑，是从自己的心底里生出来的，特别是在面对自己曾经最好的朋友时，这种自卑的感觉就更加的强烈了。

“还好吧……很多吗？诶，对了，你的声音好好听啊，就像真正的女孩子一样，嘿嘿，你不会其实是女孩子吧，女扮男装上学？”这是冉空城的调侃，他是知道苏雨晴是男孩子的，因为二人一起上过厕所嘛。

“没有吧……”

“是啊，真的很好听，难道你还没发育？你听，我的声音都深沉了好多勒，上次打游戏，别人都以为我是成年人了。”

“唔……可能是……电话的问题吧。”

电话确实会让传达给对方的声音失真，但是苏雨晴却是在撒谎，因为现在的声音本就是如此，而且也不能刻意压低嗓音，因为那样反而会显得更奇怪。

“哦，对了啊，问你啊，在哪个城市，还在浙江吗？要是近的话就去你那里玩玩啊，咱哥俩好久没见了，最近我还练了个倒空翻，改天给你表演表演……”

“唔……”

“对了，以前的同学还有些想你呢，你记得我们班的班长吗，有一次有人揪你头发，欺负你，班长之后，还把那个人给教训了一顿，嘿嘿，而且你不来上学之后，还很挂念你呢！她肯定喜欢你！”

“诶……？”

苏雨晴以前班级里的班长，是一个暴脾气的漂亮女生，虽然是班花，但却没人敢惹，因为她生气起来，能把男生都给打趴下。

“还有啊……”冉空城滔滔不绝地还想再说，却被苏雨晴给打断了。

她咬了咬牙，装作冷漠地说道：“你……忘了我吧，以后……我们不会再见面了。”

……
