# 280 · 苏雨晴和平凡的少年

电话那头的冉空城明显一愣，显然是没想到苏雨晴会突然说出这样让人有些寒心的话来。

但是苏雨晴很明显不是那种冷漠的人，冉空城也不相信苏雨晴会说出这样的话来，他第一时间觉得，她肯定是有苦衷，只是不愿意说出来而已。

“有什么不开心的事情，可以帮你分忧啊……”

“不用了……我们……还是不要再联系了吧……”苏雨晴咬着唇，死命地克制着自己的情绪，如是说道，然后不等冉空城说话，就直接把电话给挂掉了。

电话刚挂断，冉空城就又打了过来。

苏雨晴拒接了电话，干脆直接将手机给关机了。

“呜……”苏雨晴捂着嘴，努力不让自己哭出声来，只是肩膀在微微地耸动，大颗大颗的泪珠滚落在了饭里。

这还只是开始而已，这条路继续走下去，到底要舍弃多少东西？曾经珍惜的，都被抛下，只是为了不让那些重量压垮自己，不让那些东西拖累自己……

看着那一样样舍不得的东西被丢下，实在是让人忍不住心伤。

有句话说，有舍必有得，但是舍去后再得到的东西，二者的价值真的会成正比吗？

舍得、舍得，是一个交换，却并非等价的。

而值不值得，那就只能看每个人自己的心了。

她把一个泡芙从盒子里拿出来，整个塞进嘴里，希望能用这种方式让自己的情绪不要太过低落，而且这里是超市门口的小广场上，即使人不多，还是有不少人路过的，让别人看到她在哭，多少有些尴尬和丢脸。

“噗叽。”苏雨晴张开嘴，十分勉强地把泡芙塞进了嘴里，只是一个泡芙，就把她的腮帮子给塞得鼓鼓囊囊的了，奶油在嘴里溅开，甜得有些发苦。

一顿午餐被全部吃完了，一点都没有浪费，但苏雨晴却撑得有些走不动路了，虽然小腹依然平坦，但喉咙却像是哽住了一样，咽下去的食物好像都被卡在了食道里似的，她又赶紧喝了几口水，才感觉舒服许多。

“呼……”秋天的正午，不冷不热的风吹着，将苏雨晴额头上的汗水吹干，见苏雨晴脸蛋上的泪珠拭去，她的心情也平复了许多，在卫生间里洗了把脸，就像是刚才什么事都没发生一般。

分完货柜的下午基本没有什么事情可做，苏雨晴就在收银台处，拿起一叠用来练习的钞票纸，锻炼自己数钱的技巧。

这些钞票纸都是用和人民币相近材质的纸做的，只是上面的字却是很明显地标注出了这是练习用，也是为了防止有人这个当作假钞来用。

苏雨晴数着钱，是想转移自己的注意力，但却忍不住总想到冉空城的事情，好几次想打开手机看看他发来了什么短信，最后还是忍住了。

她想等到心情平复之后再看，那样就不会有太大的冲动了，然后把短信删掉，从此以后不再联系……

“小晴。”正在苏雨晴胡思乱想的时候，胡玉牛的声音从收银台的另一边传了过来。

“唔……嗯？”苏雨晴回过神来，看向胡玉牛，这可是上班以来，胡玉牛第一次到收银台这里找苏雨晴呢。

“我今天晚上不回去了。”

“诶？不回去了吗？要去哪里？”

“……会自己家住几天，后面两天我都休息，也都不回去了。”

“哦……好吧，回村里是嘛？”

“是的。”

“我知道啦，我会告诉其他人的。”

“谢谢。”胡玉牛道了个谢，显得有些生疏。

他转身正要离开，却被苏雨晴给叫住了。

她看着胡玉牛，舔了舔嘴唇，不知道该怎么开口，但最后还是鼓足了勇气说道：“阿牛……要不……要不你就放弃吧……你真的……真的不适合……还是当一个顶天立地的男人更好……”

胡玉牛有些冷漠地看了一眼苏雨晴，没有说话，迈步离开了。

苏雨晴的心有些苦涩，她知道自己刚才的话肯定伤到了胡玉牛，但是有些话还是不得不说，因为她是真的把胡玉牛看作朋友，才这样想要劝他回头。

他不是想不想做女孩子的问题，而是本身的身体条件就不适合做女孩子……

有时候，人，还是要学会妥协比较好呢。

苏雨晴在心中默默地想着，觉得有些啼笑皆非，在旁观别人的时候，总想到这样有理有据的大道理来，可当事情真的落在自己身上的时候，却又什么都说不出来，什么也听不进去了。

是呀，人要学会妥协，可是连苏雨晴自己，都没有妥协呢。

胡玉牛之所以不喜欢苏雨晴她们劝他回头，可能就是因为大家自己，都在做着和胡玉牛相同的事情吧。

只是，胡玉牛怎么样打扮都不像女孩子，而苏雨晴她们，可以轻易的打扮得像女孩子，有着先天的优势。

就像牢房里的一个拒不坦白的罪犯在劝导另一个拒不坦白的罪犯早点坦白一样，只会让对方更加反感。

人生，真的是一条很复杂的路呢……

苏雨晴在心中叹了口气，就这样一直等到了下班。

每天回家的路都是千篇一律的，总是相同的，路上有什么标志，有什么店，有什么景，她都记得清清楚楚，走得多了，也会觉得乏味，想要换一条路走走。

于是今天苏雨晴就走了另一条路，这条路要绕一圈才能走到家里。

苏雨晴一直走的那条路上都是各种饭店，而另一边则是各种各样的农民房小区，饭店也有，但都是一些家常菜和小吃之类的，而且现在接近了开会，这些店也都全部关闭了，只剩下隐藏在小巷里的一家脏兮兮的杂货店虚掩着门，还在营业着。

这条路上有一座中学，和苏雨晴住的小区相隔了一堵围墙，只是小区里并没有直接到中学的路，想要过去，还得绕一段路呢。

苏雨晴有时候就觉得奇怪，明明做一道门更方便点，为什么不做呢？非要让人绕路，把三分钟的路程变成十分钟的……

暑假期间，有一些中学是对外开放的，那些操场会被当作运动场来使用，开放学校场地的一般是公立学校，如果是私立的，一般是不会开放的，因为那种操场的维护费都很贵，开放了以后两个暑假都还要继续维护，除了钱的问题外，不开放还能保证封闭性，所谓贵族学校，就是让学生享有和普通人不一样的待遇的嘛，那么他们享有的特殊待遇，当然是不能对外开放了咯。

这所中学是公立学校，看起来有些破旧，跑道虽然是用塑胶铺的，但看上去十分破旧，有一些地方都裂开了，而且整体看起来也有些发白褪色。

教学楼最高的就只有三层，墙面上爬满了藤类植物，有一些叶子还绿得流油，而更多的叶子则已经发黄掉落了。

这是一所很普通的中学，在杭州城里，已经算得上十分落后的学校了，但在小城市中，却是数一数二的优秀中学，硬件设施算是排得上号的了。

实际上小城里很多中学，连塑胶跑道都没有……

除了一些来学校操场锻炼的年轻人来，还有一些应该是这个学校的学生，三三两两的凑在一起，打打羽毛球和乒乓球。

有些家境贫寒的，甚至在暑假都还穿着校服，像是没有自己的衣服一样。

不是没人愿意打篮球踢足球，只是因为学校里并没有这种场地而已。

乒乓球和羽毛球是最廉价的运动，前者只要一张桌子，在桌上砌一个小矮墙就行，后者更是只要拿上球拍和羽毛球，就可以愉快地玩耍了。

或许，孩子们喜欢打乒乓球和羽毛球，并不是因为热爱，而只是因为没有别的更好的选择吧……

这，或许也是妥协的一种，无数的人，都在妥协着各种各样的事情，坚持着各种各样的事情……

她看见了一个长相平凡的少年，正一个人坐在角落里，用一个羽毛球拍自己颠着羽毛球，像是在做练习。

或许是累了，他坐在草地上休息，有些羡慕地看着那些正在对打羽毛球的人。

苏雨晴看到他，突然想起了以前的自己，他坐在边缘无人角落里的身影，似乎在和记忆中的自己重合。

以前上学的时候，每一次体育课自由活动，别人都有玩伴，就苏雨晴没有，她总是很寂寞地找一个不会有人注意到的地方坐下，然后安静地发呆，等着时间流逝，等着下课集合的哨声响起。

冉空城也好几次邀请苏雨晴一起玩，可他玩的都是篮球、足球这一类比较剧烈的运动，别说苏雨晴会不会，擅不擅长，光是她的身体，就不适合做剧烈的运动，自然是不能和冉空城一起玩了。

有几次，冉空城主动找她打羽毛球，却被其他的男孩子和女孩子们嘲笑他和娘娘腔玩在一起。

苏雨晴已经习惯了他人的嘲笑，但却不希望自己的好朋友被别人鄙视，后来，即使冉空城找她打羽毛球，也被她婉拒了。

虽然冉空城很热情，但在操场上，她尽量让自己和他保持着距离，只是因为她自己已经承受了够多的冷嘲热讽，不希望冉空城也因此而受伤。

“不了，你去玩你喜欢的吧。”

每一次，苏雨晴都是这样拒绝他的。

……
