# 284 · 妹子的声音！

“左边左边，那边是死路！”方莜莜端坐在电脑前，头上戴着的耳机中传来一个青年人急促的声音。

【是死路吗？】方莜莜倒是一点都不心急的样子，不仅没有用语音聊天，还停下来打字发问。

“当然啊，你不看地图吗……绕过去，我们从那里过去！这次赚翻了！麻痹戒指！”

【……】因为要一边操控角色躲避游戏中的野怪，还要一边打字，所以方莜莜一般都是用一连串的省略号来应付安念。

她的角色紧跟在安念的后面，本来二人的角色上还顶着自家公会的名称，但因为一些内部纠纷，公会才刚建立就很快解散了，只有安念的角色那“有条色狼”的名字无比的清晰显眼。

“我日，要是有公会就好了，唉，这天下，志同道合的人真是少啊……等赚了这笔钱，我就要建一个‘天下第一妓院’的公会！”

【……】方莜莜依然是用一连串的省略号来回应他。

“这玩意儿可是这区第二个麻痹戒指你知道不，价值无法估量啊，少说也要五百块钱以上！”

实际上安念还是把这玩意儿的价值低估了，即使是第二个，也能卖到两三千以上，这还是因为这个区人不如其他区多，不然价格可能会更高。

现在他们二人就正在被其他公会的人追杀着，倒不是那些人见财起意，想爆装备，而是因为……

这麻痹戒指是安念抢来的。

而且还不是把别人装备爆了抢过来，而是抢了人家的 boss，然后把戒指给抢到了包裹里，在那一瞬间，他的手速快到那帮公会的人根本没反应过来，等回过神来的时候，安念早就已经逃之夭夭了。

而后方莜莜引了一大波怪过来堵住他们的去路，跟着安念一起跑了。

“唉，为什么不买回城卷轴呢，早知如此，何必当初，不就是一点钱吗，要是买了回城卷轴，我们俩早回到安全区了。”

【……】方莜莜正想打字，结果被一只怪给缠上了，只好打了一连串的省略号，然后给自己放了个治愈术，跟着安念的角色一路狂奔。

“你别打字了，能说话不。”

【没话筒。】

“买一个啊，话筒才多少钱啊，真的是，这样太麻烦了啊，我家楼下就有卖的，十块钱一个，要不改天我给你邮寄一个去。”

方莜莜一阵无语，干脆连省略号都不打了，装作没听见他说话一样跑在他身旁。

“要是你这隐身术能对玩家隐形就好了，妈的，这游戏太无耻了，隐身术竟然只对怪物有效，那有个毛用啊！”

方莜莜没打字，直接给自己开了个隐身术，然后那些怪就不再攻击她，转而攻击安念去了。

“我靠！给我也开一个啊！怪冲上来都挡路了！”

光芒一闪，方莜莜开了集体隐身术，这下小怪总算不会追上来了，二人一路畅通向前，后面追兵无数。

“我怎么感觉我们被包抄了呢，我日，这里也有人，吗的这公会有多少人啊！”

一个公会显然是没有那么多人的，方莜莜看到，那些唯独的人头上都挂着第 X 分会的名号，最大的数字是五，就代表了这个公会起码有五个分会。

这公会大得也太离谱了吧……

“我靠，我想起来了，上次攻城就是他们赢的！”安念嗷嗷地叫了起来，“不管！哥就是要抢！嗷呜！我是一匹行走在世间的狼，专坑大公会，劫富济贫！”

方莜莜很想开语音吐槽他几句，但这只是一个小小的冲动而已，很快她就忍住了。

方莜莜是坐在客厅的阳台处玩游戏的，这里光线好，比较明亮，而且开阔，玩起来比较舒服，她喜欢开阔点的地方，不喜欢太过封闭的地方，那样子就显得有些沉闷了。

“咦，莜莜，你们怎么和我们公会开打了？”张思凡站在方莜莜身后，一脸疑惑地问道。

“莜莜，莜莜。”张思凡推了推方莜莜的身子，才让戴着耳机的方莜莜听见她的声音。

“诶啊？思思？你回来了？”方莜莜被吓了一跳。

之前家里只有方莜莜一人，苏雨晴和林夕晨一早就出去玩了，而胡玉牛昨天晚上根本没回来，他是回村里见父母了。

张思凡也一大早地去送孙昊了，所以有人突然晃她身子，就把她给吓了一跳，回头见是张思凡，又舒了口气，继续操控着自己的人物一路狂奔。

张思凡刚才是送孙昊去火车站了，八月底临近，马上就九月了，也快要开学了，孙昊自然得离开了，小城市虽然进来比较麻烦，但是出去的火车还是有不少的，而且出去的人还挺多的，估计都是准备在小城市放假封锁的这段时间里，出去旅游旅游吧。

“喂喂，别戴耳机啦，问你呢，怎么和我们公会开战了？”张思凡说着，将方莜莜的耳机给摘了下来，追问道。

“不是开战啦，是被追杀了……”方莜莜无奈地说道，“诺，我前面跑着的那位，爆了个麻痹戒指。”

“诶？我们公会是想抢你们的吗？”

“不是……那个怪是他偷的，麻痹戒指是他抢的，本来就是你们公会的……对了，你什么时候到这个公会里去了。”

“嘿嘿，我可是第五分会的会长哦，总会长就是我们的经理，上次打下沙巴克，有我一份功劳呢！”张思凡相当得意地说着，又将目光移到了跑在方莜莜前面的那个角色身上，“有条色狼……这名字……听着就好猥琐……”

“我也这么觉得的。”

“你朋友？”

“算是吧，游戏里的。”

“你们抢了谁的麻痹戒指呀？”

“好像是副会长的。”

“副会长……那不是我们经理的女朋友吗……”张思凡暗自嘀咕着，然后用力地拍了拍方莜莜的肩膀，道，“没事儿，我给你们做内应！”

“不太好吧……”

“没事，我可是分会的一个会长呢！”

“我说，要是被别人知道了，就不太好了吧，算啦，能跑掉就跑掉，不能跑掉就算了吧。”

“你的心态倒是不错嘛。”

“其实我都不知道麻痹戒指有什么用……”方莜莜有些不好意思地说道，她虽然也玩这游戏，但钻研得并不深，也不是经常上线，偶尔上线也就是刷刷怪，大部分时间都是和安念一起跑东跑西的。

或许她玩这个游戏，可能不是游戏好玩，而是单纯地觉得和安念在一起玩的时候比较有趣吧。

“喂喂！再给个全体隐身！那边怪都围上来了！这样下去要被怪堵住了！”耳机里，安念在声嘶力竭地大吼着，可以想象他的喊声有多响，即使是从耳机里传出来，也像是外放的音响传出来的声音一样。

“你朋友叫你开隐身呢。”

“我知道的啦。”方莜莜微微笑着，角色在原地停了一下，然后开启了群体隐身术，安念松了口气，带着方莜莜在前面一路狂奔。

“诶！等等！从这里跑！”张思凡突然指着屏幕喊道。

“为什么？”

“那边是我的分会在追啦，我这个分会是刚开的，人不多，而且等级都不高，从那里跑胜算比较大，你们俩的号都是几级的？”

“我二十五，他三十。”

“等级不低嘛……没问题的，我公会里等级最高的就是我，三十级，其他的全都是二十级以下的，你们一路冲过去就行了，拦不住你们的，而且分会的副指挥是个蠢货，我教你们怎么甩开他们。”

“哦，好的。”方莜莜点了点头，低下头就准备打字。

“喂喂，你开着语音还打什么字啊？”张思凡一脸不解地拿过方莜莜的耳机，打开了话筒开启的按钮，“真是的，怎么不开话筒啊，打字多麻烦呀。”

“呀呀！别开！”

“咦？我怎么听到了妹子的声音？是谁啊？”那边的安念相当的敏锐，就像是一条闻到肉味的狗一样，真不愧对他的名字——有条色狼。

张思凡她们在平时说话的时候基本都是用伪声的，这几乎快成了日常习惯了，当然也有例外，如果是穿着男装的话，一般他们都会用男声说话，因为穿男装用女声说话让他们觉得有一种违和感。

当然了，大多数时候，只要到了家里，她们就都是换上女装什么的……

张思凡刚才送孙昊去火车站，也是穿女装去的，这会儿说话，自然是用上了伪声。

“快关掉啦！”

“为什么？”张思凡一脸疑惑。

方莜莜顾不得操控自己的角色，把耳机抢了回来，话筒的开关被飞快地关掉了。

“喂？你不是有麦吗？刚才是什么声音啊？”

【你听错了。】方莜莜飞快地打字回应道，但是她的角色停留时间有些久，被后面的人追上来，好几个火球飞过，然后几个战士冲了出来，让她的角色直接空血躺在了地上。

“哇靠！你怎么死了！”安念被吓了一跳，更是慌不择路地狂奔，结果没跑多远就同样被拦住，然后砍死在了原地。

“哇！我的经验！还好还好……麻痹戒指没掉……”那边安念还在滔滔不绝地说着呢，方莜莜却没空理他，因为这边正在和张思凡解释呢。

“为什么不语音呀？”

“咳！不想让他听到我的声音。”

“诶？哦哦，你是不想被骚扰吧，那你用男声就好了嘛。”

“也不想……”

“这么在乎他的想法？”

“哪里在乎了啦！”

“我说，你不会是……网恋了吧？”

……
