# 285 · 安念的追问

“喂喂？你怎么又不说话了啊？你明明有麦的吧！”

二人小退后再进入游戏，复活在了主城里，安念的声音还是喋喋不休地在方莜莜的耳边回荡。

“好啦好啦，不打扰你谈恋爱了，嘿嘿……”张思凡促狭地朝方莜莜眨了眨眼睛，窜回了自己的房间里。

【诶？刚才有声音吗？】方莜莜装傻，打字道，【一定是你的幻觉吧。】

“靠，怎么可能，哪有那么真实的幻觉，别蒙我，我家就我一个人，也不可能是我这边的声音！你不会是，妹子吧！”

方莜莜无力辩驳，只好打了一连串的省略号。

【你还是赶紧把戒指卖了吧。】

“那个不急，我得先挂到网上去，然后看看是用元宝交易还是直接转账交易。”

【还是元宝吧，转账的话会不会不安全。】

“有中介网站的，到时候再说，现在别转移话题，刚才你绝对开麦了，你竟然骗我。”

【一定要追究那个问题嘛……】

【呃……算了，其实也无所谓的，只是如果你是妹子的话，那我就不能随便骂你了啊。】安念有些不太好意思地打字道。

方莜莜一阵无语，因为安念这人，确实不太讲究，整天就是萨比、智障地说别人，不过她也知道，他是没有恶意的，纯粹是一种习惯而已。

【你不告诉我的话我就把你当男人了。】

【我本来就是啊。】

【是吗？】

方莜莜的嘴角扬起一丝微笑，同时也觉得有些苦恼，到底是告诉他自己是女孩子，还是告诉他自己男人呢？

在现实里很多时候都是在用男人的身份生活了，在网络里其实她更希望用女人的身份生活，但是又怕被别人误解，比如说万一要见面了，那不是尴尬死了，到时候又该怎么解释呢。

总不能把自己的身份完完全全地告诉别人吧，那可是秘密，不能随便告诉其他人的。

在家里玩游戏的时候，都是方莜莜比较悠闲的时候，所以穿着的一般是女装，如果语音用男声的话，对面的安念可能没什么感觉，但是方莜莜却会觉得浑身不舒服。

如果不会伪声也就算了，可偏偏她会伪声，而且伪声的水平还不低呢……

安念没再说话了，像是把麦给关了，也没打字，不知道是在酝酿着什么，还是已经跑到网上去找中介了。

也有可能是生气了。

方莜莜犹豫了一会儿，觉得网络上的东西，都说不得真，而且嘛，只要自己声音是女声，对方肯定是会把自己当作女孩子的吧，至于见面什么的，可能性也不大吧，像张思凡这样网友很多的人，不也没见过几个网友嘛，她在网络上都是用女孩子的身份的。

或许真的很想在网络上体验一下纯粹的女孩子的感觉，所以方莜莜说服了自己，终于把麦打开了。

“咳嗯……”她清了清嗓子，捏了捏裙角，莫名地觉得有些紧张，就算是平时女装出去，她都没有这么紧张呢。

“这次绝对是你那里传来的声音了吧！”安念就像是复活了一样，声音一下子就从耳机里传了出来。

“喂……？”方莜莜轻声地说道，她的伪声是属于比较温柔的女声，有一种人妻的感觉，也是比较吸引男性的一种声音。

“终于肯开口了啊？为什么要扮男人啊？你的声音不是挺好听的吗？”安念疑惑地问。

“嗯……因为……那个……怕被……骚扰呗。”方莜莜有些局促地说道，双手一会儿放在腿上，一会儿放在键盘上，总觉得哪里不对劲，反正是没有打字来得自然。

“嘿嘿……”那边的安念坏笑了两声，只是这坏笑也有些害羞的感觉，真没想到，他竟然也会害羞呢，“你别不好意思啊，弄得我都不好意思了。”

“没有……我第一次在网上和别人语音啦……”

“哦~原来如此……咳！方莜莜这个名字，本就该是女孩子的名字嘛，哎，真好听啊。”

“你能不能别捏着嗓子说话了，鸡皮疙瘩都掉一地了。”方莜莜毕竟是有社会经验的人，很快就调整好了自己的状态，就像平时和安念打字聊天一样，渐渐地重新恢复了原本的熟络。

“嗯，嗯……我该说些什么来着？”

“你应该去找中介了……”

“哦哦，对对对！你说这戒指能卖多少钱？”

“不知道呀，不过我朋友说，一个区大概就只能出四个这样的戒指，五千块钱差不多有吧，据说卖到五万都有。”

“我听别人说，都有卖到五十万的。”

“那种是人很多的区……”

“也是……诶诶，对了，你照片有没有啊？来一张呗。”虽然只能听到声音，但是方莜莜却完全能想到对方那一脸猪哥的表情。

她觉得有些好笑，十分无奈地说道：“怎么了啦你，没见过女人啊？”

“是啊，打这游戏我还没见过女人呢。”安念回答得十分理直气壮。

“没有照片。”

“真没有吗？总有一两张吧？”

“没照相机，没拍过照。”

“肯定有。”

“没有……”

“哦，那好吧，一定是长得太漂亮了，怕被别人骚扰。”安念自言自语道，除了让方莜莜有些无语外，竟然还让她觉得有些喜滋滋的。

嗯，被别人夸奖，难免会觉得心情愉悦嘛。

“诶，你会唱歌吗？”

“会呀。”

“来一首听听。”

“……想听？”

“当然啊。”

“那得有酬劳的。”

“没问题，待会儿戒指的钱分你一半！”

“诶？噗，我开玩笑的啦。”

“不是，确实是要分你一半，要是没你配合，引怪过去堵路的话，我们早就被抓到了。”

“可你不还是被杀了吗。”

“这不一样，说不定那个时候被杀，戒指就爆出来了，这种几率问题啊，说不清的。”

“……那我唱了。”

“快唱快唱。”安念迫不及待地说道。

“咳嗯……世上只有妈妈好……”方莜莜清了清嗓子，然后一展歌喉。

【……】安念直接在游戏里打了一连串的省略号来表示自己的无语。

“我觉得你的声音特别好听，来来来，叫声达令试试。”

“我才不叫……”方莜莜的英语是还不错的，当然知道达令就是英文的汉化谐音，是“亲爱的”意思。

“那叫声大哥哥。”

“大哥哥？”

“哎！真好听！啊，我感觉人生真是美妙，真是幸福啊……”

“你还是快点去找中介吧，我觉得你这个号没用了，大公会的人全都堵在这里了，只要你一出去，就死定了。”

“没事儿，不就一个破号吗，有了那么多钱，我直接重练一个就成，哪怕是买一个都没问题，嘿！”

“一个号要多少钱呀？”

“不知道，反正三十级的也不会太贵吧。”

“我们这个区的最高级，好像是……三十五级……”

“嗯，毕竟是个新区，而且人还比较少的新区，满级少说都得大半年了。”

“找到中介了吗？”

“盛大有个专门的交易网站，我看看，我日，都是卖号和买号的啊，卖装备该怎么搞……”

“要不还是收元宝吧，到时候用元宝换现就好了。”

“嗯……也行吧，我去把麻痹戒指的交易信息给挂出去。”

【戒指卖出去了没？】张思凡的角色发来一个私聊，问道。

【没呢。】

【哦，我们老板想买，是这样的，我跟你说……】

【喂，你就在房间里，还打字呀，直接说话嘛。】

【我这不是怕你听不见嘛。】

随后，张思凡的声音就从房间里传了过来。

“我们公会会长，也就是经理，打算向你朋友买下来，直接付现金，毕竟你们这个也是抢来的嘛，三千块钱买下，已经是下血本了啦。”

“你们老板还真不是一般人，都这样了还忍气吞声花钱买呀……”

“因为是要送给女朋友的嘛。”

于是方莜莜就把张思凡的话原封不动地转达给了安念。

“不卖。”安念的回答十分的坚决。

“是我朋友中介呀，没问题的呀。”

“首先呢，这是敌人，做他生意我吃亏，我卖给别人不是能赚更多吗，还有就是，万一那个会长耍赖，你朋友又没办法，对不对，所以坚决不卖。”

“好吧，随便你咯，我只是觉得直接交易现金的话会安全一点嘛。”

“没事儿，我自有办法。”

“有问题的话找我，说不定可以帮你参考参考。”

“嗯，有问题。”

“什么问题？”

“怎么样才能找个女朋友？”

“喂……这算什么问题啦……”

“你是女人嘛，应该了解一点，哎，你看我，都大学生了，还没谈过恋爱，活得也太失败了点啊……”

“这个，这个……我、我怎么知道，我又没谈过！”

“哎哟哎哟，这么巧？”

“一点都不巧好不好……反正女朋友嘛，得你自己追求，你总不能指望人家女孩子来追你吧？”

“我看别人都是女孩子倒追的嘛。”

“那人家是长得帅，你帅吗？”

“我……呃……我嘛……还可以吧，我觉得挺帅的。”

“你说这话的时候真的没脸红吗……有本事就发一张照片看看？”

“咳，我这个人啊，不拍照片的……”

“你是不敢吧？”

“那要不这样，我发一张，你发一张。”

“刚才不还说你不拍照片的呢吗？”

“我可以马上去拍嘛！对不对，作为一个男人，我肯定是说到做到的，怎么样，有没有兴趣？”

“没兴趣。”

……
