# 286 · 给林夕晨当模特

在开会期间，不仅是商场和商店关门，就连游乐园之类的地方也全部关门了。

准确的说应该是不对外开放，至于对哪种人开放……谁都知道。

小城市虽然不大，但也是有不少外来务工人员的，只不过不会像杭州那样的大城市，有着来自五湖四海的外来务工人员，小城市里的人，大多是小城附近农村或者县城里来的，还有一部分是浙江省内以及临近浙江省的其他省市里来的，那些河南、安徽、广东、四川的人，距离浙江省都比较远，即使要来，一般也是去了杭州那种大城市，而不是小城市。

毕竟在大城市里机遇也会更多一些——虽然大部分人混得还不如小城市的人轻松。

这些外来人员大部分都被遣散回家了，而且政府是不出一分钱的，只要向那些房东施压就可以，那些房东自己就会终止协议，直接就不让租房子的人住了。

本来像苏雨晴她们这一类都是要被赶走的，好在租房子给她们的是一个二房东，他是本地户口，所以问题不是很大，只要不要查上门来就行了。

特别是苏雨晴，她可是连暂住证都没有的呢，因为她的身份证早就丢了，办不出暂住证来。

林夕晨也没有暂住证，不过她是以张思凡妹妹的名义挂名在她的暂住证名下的，就是属于家庭成员的那种，比苏雨晴要好一些。

说了那么多，只是想说明，正是因为这些外来人员走了、商场商店都关门了，所以整个城市都是空空荡荡的，只有一些街坊围坐在小区门口侃大山，而且侃大山的还要时刻注意巡逻的城管，因为那些城管会以“聚众扰乱治安”为理由，把他们给赶回家里去。

苏雨晴和林夕晨一大早就出了门，以苏雨晴的性格，其实是不大好意思主动邀请别人一起出去玩的，事实上是林夕晨要外出写生，然后问了一句“要去吗”，苏雨晴就忙不迭地答应了。

这算是约会吗？

苏雨晴低着头跟在林夕晨身后，看到街边两只正在交配的狗，顿时觉得有些脸红，因为想到了一些糟糕的方面去了。

两个人单独在一起出去玩，应该就算是约会吧。

苏雨晴在心中对自己说道，她其实很享受这样的感觉，虽然她也很害羞，但却是希望这样子和林夕晨单独在一起的时间能更久一些。

“无论从什么角度看，都觉得好喜欢她……我……真的爱上她了吗？”苏雨晴呆呆地看着林夕晨的背影，真的很想把她抱在怀里，或者她把苏雨晴抱在怀里也好呐……

她想牵住林夕晨的手，但又怕对方觉得奇怪，如果只是朋友的话，应该不会去牵对方的手吧……

在思考这一点的时候，是男性的意识在作祟。

实际上如果是普通的闺蜜的话，一起牵着手走路并没有什么大不了的嘛，只是因为她在苏雨晴心中地位是特殊的，所以无论怎么做都觉得不妥的。

林夕晨放缓了脚步，面无表情地看了苏雨晴一眼。

虽然林夕晨看起来像一个没有表情的人偶一样，但却总让苏雨晴觉得她已经把自己给看穿，洞悉到了她内心的想法。

随着林夕晨放缓脚步，她俩渐渐地并排走在了一起，苏雨晴有些害羞，走得更慢了。

林夕晨却是不动声色地伸出手，然后轻轻地捏住了苏雨晴的手掌，拉着苏雨晴不让她再落到林夕晨身后去。

“诶！”苏雨晴的脸一下子就烧了起来，她悄悄地看了一眼林夕晨，总觉得她刚才好像微微扬起嘴角笑了一下，但下一秒，又恢复了面无表情的样子，难道只是她的错觉而已？

当两个人的手互相贴在一起的时候，就能感受到对方的温度，也能感受到对方的心跳，就像是把两个人给连在了一起一样。

苏雨晴脸红心跳地低着头，不敢看林夕晨的眼睛，怕被她发现自己心中对她的想法。

“夕子姐姐只是把我当朋友对待，我不要想多了……”苏雨晴在内心中告诫着自己，不要越界，就这样也挺好，爱她，也不一定非要在一起嘛。

其实她是害怕真的表白之后，林夕晨拒绝接受她，这样两人就连朋友都做不了了呢。

写生的地点是在一座公园里，它不是小城市最大的公园，但是小城市中绿化最多的公园，进去以后感觉就像一个小森林，那些健身器材都零星地点缀在其间，路很小，里面也没有空旷的工厂，全是树，各种各样的树，以及灌木丛和草坪。

这里的草坪不是人工植入的，而是自己长出来的野草，也是相当有特色，平时是情侣们最喜欢来的地方，晚上的时候也有家长带着自己的孩子到这里来逛逛。

久居城市中，也很少能见到这样原生态的环境了，虽然它依然只是一个被圈起来的公园而已。

无论如何，这座公园中空气是绝对新鲜的，氧含量非常充足。

这座本该有很多人的公园，今天却是难得的冷清。

“这里好像没有适合摆放工具的地方诶。”苏雨晴环顾着四周，小声地嘀咕道。

画画自然是要放好画板，摆好凳子，然后把工具拿出来，要有施展的空间，这里的路都很窄，仅能供一人通过，甚至如果是胖一点的，就要侧着身子走了，根本没法摆画板什么的。

“前面。”林夕晨轻声地回应道，即使两人没有并排走了，她也依然拉着苏雨晴的手腕，不急不缓地向前走去。

苏雨晴能感觉到地势好像变得高了起来，就像是在爬坡一样。

“诶？这是一座山吗？”

林夕晨轻轻地点了点头，没有说话。

这确实是一座山，但只是一座矮山，或者说是一个大土包更加合适，林夕晨带着苏雨晴一直向上走，发现周围的树木少了很多，视野渐渐变得开阔起来，然后就看到了一道小门，大概是公园的后门吧。

二人没有停留，径直穿过后门走了出去。

苏雨晴这才看到远处有一个比这个土包高一点的土丘，那里不是公园，但也长了许多野草和树木。

这块地方的地势本就比较高，再加上走到了土包的最顶端，向下看去，也有些许站在高楼朝下俯视的感觉，房子、车子和行人，都小得像是模型一样……

林夕晨驾轻就熟地找了块平坦的空地，把自己背包里的工具都拿了出来，看样子来了应该不是一次两次了。

“这里的风景好美呀……”苏雨晴感叹道，特别是远处山上的那条横跨整座山的河流，更是有一种独特的韵味。

用苏雨晴的话来说，那就是，比西湖美了不知道哪里去了。

西湖的美，只存在于古代，到了现代，西湖早就不是原本的那个西湖了，各种各样的人造建筑取代了原本的古建筑，最可笑的是，把原本的古建筑给拆了，然后造一个一模一样的仿古建筑出来，简直就像是在掩耳盗铃一般。

最重要的是，西湖边总是有那么多的人，熙熙攘攘的，看到的不是风景，而是攒动的人头，毫无美感可言。

还不如小城市周边这里随意的一座山，一片景来得美呢。

人类自己，才是破坏美景的罪魁祸首。

“晴。”林夕晨轻启朱唇，轻轻地叫了一声苏雨晴。

“诶？怎么啦？”

“模特。”

“模特？唔……要我做模特吗？”

林夕晨轻轻地点了点头。

“诶……这个……诶……我都没准备好诶……”虽然这么说，但苏雨晴还是又害羞又兴奋地配合着林夕晨，“我该做什么动作。”

“坐下。”

“然后呢？然后该怎么做？”

“看着，天。”

苏雨晴把脑袋微微仰了起来，问道：“像这样吗？”

林夕晨点了点头，示意苏雨晴不要再动了，而后她就拿起笔开始在画板上画了起来，时不时地抬头看苏雨晴一眼，那种审视的眼神让苏雨晴十分害羞，在林夕晨那样的目光下，她总觉得自己就像是没穿衣服，赤条条地坐在她面前一样。

被喜欢的人注视，除了害羞外，还会觉得有些甜滋滋的，特别是现在林夕晨在画画，看苏雨晴的眼神十分的专注，就像是这天地间除了她以外就没有别人了一样。

在林夕晨画画的时候，苏雨晴就是林夕晨眼中的唯一。

虽然知道这是画画本该有的专注，但苏雨晴还是忍不住回去想入非非。

“夕子姐姐让我当模特，是不是就是想正大光明地看我呀？”这样的想法甚至都从苏雨晴的脑海里冒了出来，虽然这是一刹那的念头，但也依然让苏雨晴满脸通红，下意识地就把头给低了下来。

“……抬头。”林夕晨提醒道。

苏雨晴顿时十分尴尬地再次仰起脑袋，感觉身上酥酥痒痒的，好像是林夕晨的目光在自己的身上游走，让她的身体产生了这种微妙的感觉。

据说，人类的目光中也是蕴含着能量的，当能量达到一定程度，就会被别人感知到。

比如说……杀气、爱意……之类的……

苏雨晴看着天边的云彩胡思乱想着，来转移自己的注意力。

……
