# 288 · 小混混们的善良

艳阳当空，秋天的清晨十分的清爽。

莫空觉得自己似乎并不需要特意去找偏僻的山中或者无人的海边，因为小城市空了大半，随便哪条街道，都是那样空荡荡的。

他还是第一次这样仔细地逛这座城市，有些街道他曾来过，但都只是路过，那些幽深的小巷根本就没有进去过。

莫空现在进的，就是一处已经被荒废了的小区，这里要开始拆迁了，兴建新的居民楼，也将会是小城市第一个有电梯的高档小区。

只是现在人还没有全部搬走，虽然建筑材料都被运了过来，但还没有正式动工，空着的房子和小区的街道，都成了流浪汉和小混混们的根据地。

顺着小巷向里走去，发现里面竟然还别有洞天，就像是一处世外桃源一样，七歪八绕地进去之后，有一块小空地，而且不会有人打扰。

本来是一幢居民楼的出口，后来在另一面开了出口，这里的出口就被封掉了，这里正对着小区的后门，后门的外面是一条小河。

而在这片空地上，也有一些染着五颜六色头发的小混混席地而坐着，在一群人的中间放着一张报纸，像是在打着扑克。

当莫空走近一些后才发现，他们不是在打扑克，而是在玩游戏王的卡牌……

小混混们也只是普通人而已，他们也有普通人那样的爱好，游戏王是在学生中非常流行的卡牌，他们也十分喜欢。

其实小混混虽然大多飞扬跋扈，但实际上大多有些自卑，穿着杀马特的服装，留着杀马特的造型，只是为了表现出自己的特色，像要让别人知道，自己是与众不同的。

确实是与众不同，但大多数人都觉得他们是与众不同的弱智……

去掉这些有色眼镜看他们的话，其实他们也就很普通了，也像一般人一样，喜欢开玩笑，喜欢和朋友待在一起，也喜欢看大多数人爱看的电影和电视剧，也讲义气，也会讨论国家大事，而且大部分还都是愤青。

他们仇日、仇美、仇恨一切除了中国以外的国家，有很多人就像是被洗脑了一样，坚信自己的国家才是最强大的，但是因为文化程度不够，所以完全分辨不出所谓的日本文化和美国文化到底是哪些。

走在大街上，他们会故意对穿着汉服的人咧牙呲嘴，嘲笑对方是卖国贼，但并不知道那不是和服，而是中国人自己的传统服饰，一旦有人煽动，他们也会去打砸那些日本车、日本商品……

虽然表现出了特立独行，但实际上他们的内心，还是有着深深的从众心理的。

“妈的，我听说这是日本做的玩意儿，我们还玩个毛啊。”

“放屁，这上面写的都是中文，你看，还有龙呢，日本哪有龙？这明显是我们中国自己做的！”

“你是不是傻？不知道可以翻译吗？”

“真是日本做的？”

“我也才刚知道，你看后面说明，是日本的公司。”

“株式会社，草！”

“日本的狗杂种做的，妈的，老子不玩了。”有性格暴躁的，直接把牌撕了，甚至觉得之前一直在玩游戏王卡牌，是自己的耻辱。

“这肯定是山寨的，所以是中国的，所以玩一玩也没什么吧？”有一个小混混说。

“这是他们的文化！难道说中国做的和服中国人穿了，就算中国人的吗？”有口齿伶俐的人反驳道。

“是啊，妈的，老子这辈子最讨厌小日本了，等开战了，老子第一个上！”

“对对，别玩了，狗哥是南京人，据说那时候他曾祖父、曾祖母都被杀了，有不共戴天之仇。”

“那我们打扑克吧？”

“玩玩中国自己的东西行不行。”

“那就打麻将？”

“不行，我们这么多人呢，麻将只能四个人玩，而且我们上哪找麻将去？”

“下围棋吧。”

“那更扯淡！围棋就两个人可以玩玩，下个毛啊。”

“我们可以分成两派啊，然后就跟那什么参谋一样，一起讨论一下，然后选择该怎么下棋。”

“哦哦，那就像打仗一样，作战指挥。”

“差不多。”

“有意思，我要和狗哥一边。”

“我我我，我也和狗哥。”

“行，一边四个人，我们开始吧。”

“等等，规则是什么？”

“我看看，这个盒子里有说明书……拿去看吧。”

这些年龄最大不过十八岁的小混混们，在很多事情上表现得其实就像是个孩子一样，只是没有人引导他们，才会变成这样吧。

莫空以前在家族里的时候，也和小混混们接触过，知道很多人之所以会变成小混混，大多因为家庭不圆满，或者父母不进行管教和约束。

他用了很长的一段时间，教那些小混混们读书，让他们喜欢上一门技艺。

比如说他发现有些小混混口才特别好，想象力也很丰富，就让他们去当主持人；有些擅长绘画，就让他们合作，一起去画漫画；还有人唱歌很好听，就让他们专门去学唱歌……而且还真的有成功的。

有些人连字都不认识多少，上到三年级就辍学了的，莫空也会很耐心地教他们看书识字，虽然莫空在他们之中年龄不是太大的，但其他人都很尊敬他，因为是他给那些人指引了一条光辉的路，把他们引入了正道上。

对这些人，要循循善诱，然后旁侧敲击，在他们最擅长的领域打败他们，融入了他们之后，再用莫空独特的魅力慢慢地改变他们的思想。

所以，对于这种小混混莫空并不是讨厌，他们也只是一群时代大背景之下的可怜人而已。

当然了，可怜人自有可恨之处，越是可怜，就越是可恨呢。

记得当时离开时，有几个擅长涂鸦的小混混已经一起成立了一家工作室，准备进军动漫行业，不知道他们现在成功了没，做得怎么样了？

如果他们几个成功了，或许会提携一下那些还没有找到方向的小混混们吧。

莫空晃了晃头，将这些事情甩到了脑后，他轻轻推开虚掩着的后门，走到了小河边。

“哗啦——呼——”河边的风很大，吹得莫空那蓬乱的头发高高地扬起，有些长的胡须也在随着风微微摆动。

河水中荡起丝丝涟漪，几条巴掌大的鲤鱼在水中来回游荡着。

一个看起来十分可爱的少女正坐在岸边，看起来大概是刚上高中的样子吧，小脸微圆，小嘴轻抿，让人特别想要捏捏她的小脸和小嘴。

她赤着脚在河水里轻轻地搅动着，有一条较大些的鲤鱼却是一点都不害怕，反而是绕着她的脚踝游动着，也有一些小鱼用没有牙齿的嘴咬着她的脚底，让她觉得痒痒的，忍不住笑了起来。

“咯咯咯……好痒……”

或许是脚摆动的幅度太大了点，少女一时间没有把握住平衡，整个人朝水里倒去，岸边虽然会浅一点，但也有两米多深，完全可以没过少女的头顶。

“救命——！”少女挣扎着大喊道，只来得及喊了一声，就几乎完全沉入了水中，只剩下一双手在使劲地拍打着水面。

而且也坚持不了多久了，马上就要沉下去了。

莫空神色一凛，却没有急着马上跳进河里，秋天的水是很冰冷的，一下子跳下去的话，可能会导致腿抽筋，必须得热一下身才可以跳下去。

“有人溺水了！”莫空在这里做了几个紧急的热身运动，正准备脱掉衣服跳到水里去，那些正在下围棋的小混混却是飞快地反应过来，有一个身材不错的小混混，看起来是练过游泳的，一边跑就一边把衣服给脱了，露出流线型的身材，腹肌是没有的，但也没有小肚子什么的。

实际上很多小混混都是有些微胖的呢。

“狗哥快点啊！”后面有小混混在大喊着，也一窝蜂地冲过来打算帮忙。

那个叫狗哥的小混混留着一头土黄色的头发，一个猛扎就窜进了河水里，然后抓住了少女的手臂，但是溺水的人会疯狂地挣扎，然后会死死地抱住救援者，可能会导致救援者无法正常行动而沉入水中，这样就会双双溺亡了。

所以救人，也是一件需要谨慎对待的事情。

“妈的，帮个忙！”狗哥勉强把少女给拉出了水面，让她呼吸到了新鲜的空气，只是人在危机时的力气实在是太大了，连狗哥都有些保不住她了，快要被她给挣脱开来了。

“我来！”几个小混混冲上前，一人一只手抓住少女的肩膀或者手臂或者腰肢，众人合力把她给抱了上来。

少女上了岸后就像一下子泄了力气似的倒在地上，轻轻拍着胸脯直喘气，她正想道声谢，却看到这些花花绿绿的头发，一下子又吓得后退了几步。

“哈，狗哥，你看，她还怕你呢！”有小混混大笑道，虽然这并不是什么可笑的事情，反而应该是有些悲哀吧。

“是他们救了你。”站在少女身后的莫空轻声说道。

“谢、谢谢你们……”第一次和这些小混混道谢，少女显然有些不太习惯，又因为刚才呛了水，脸色有些苍白，然后使劲地咳嗽了起来。

“你们在做什么！”就在这时，一声怒吼响起，远处一个魁梧的身影冲了过来，就像是要从坏人手中救下美女的英雄一样。

小混混们都有些发愣，不知道这是发生了个什么状况。

……
