# 297 · 开学季

小城市的会议一直持续到了八月底才总算结束，九月开始，又打开了一幅新的篇章。

对于上班族们来说，九月只是十分普通的一个月而已，要说有哪里不同，可能只是在于坐公交车的时候会更挤一些吧。

而对于学生们而言，却是暑假的结束，上学的开始了。

对于开学，其实大部分学生并不算讨厌，甚至还会有些期待，想要见到有两个月没有见面了的同学们。

开学的第一天，总有说不完的话要说，虽然只是分别了两个月，但却像是两年没见了一样。

让人感到有些好笑的是，当真正毕业之后，同学和同学之间反而不会像现在这样期待见面，别说两个月没见会想念了，就算两年不见可能也不会想起谁，哪怕是曾经的好朋友，关系也会渐渐地疏远。

不仅是因为毕业之后要忙的事情太多，也不仅是因为毕业之后总是会各奔东西，或许是因为人愈发的成熟，所以会避免那些不必要的感伤吧。

很难见到面的同学，不如不再联系，让那份最美好的记忆留在心底。

会议结束后，小城市又恢复了往常的模样，冷清空荡的街道重新变得热闹起来，公交站台上也再次变得熙熙攘攘，会议结束了，一切都像是什么也没发生一样。

生活就是这样，偶有波澜，又重归平静。

关门歇业的大润发超市也再次开业了，苏雨晴起了个大早，一边打着哈欠，一边将长袖的外套穿在了身上。

进入九月之后，气温就会很快降下来了，昼夜的温差非常大，清晨和叶雯都很凉爽，而白天有太阳的时候大都有些炎热。

特别是早上六点左右的时候，清冷的风“呼呼”地吹过，那种冷仿佛有着某种穿透力，能深深地钻入人的骨髓里一样。

所以她才会在出门前套上一件长袖的外套。

这是一件黑色的卫衣，在胸前有一个很可爱的猫咪图案，帽子上也绣了两只猫耳朵，是苏雨晴以前父母给她买的衣服里，最可爱的一件衣服。

也是她最喜欢的一件。

刚来小城市的时候，还是早春，那时候天气还很冷，她就是穿着这件黑色的卫衣的，有了稳定的收入后虽然买了一些衣服，但都是夏装，或许等这个月的工资发了，她就得考虑一下去买一套秋冬穿的衣服了吧。

特别是得要买一套冬天的衣服，因为她带的最厚的衣服就是这件卫衣了，这件卫衣在晚秋的时候穿都显得有些冷，显然是没法在冬天穿的。

“呼——”一走到街上，一阵冷风就直朝着苏雨晴吹来，冻得她忍不住用双手紧紧地裹住了自己。

她不算太怕热，但却是十分怕冷，温度稍微低一点就会觉得冷，再这样吹来一阵冷风，那更是感觉身子都快冻僵了。

“还好早上穿了外套出来……呼……”苏雨晴轻轻地呼出一口浊气，然后深吸了一口清晨那有些冰冷的空气。

“老板！油条烧饼来一对！再来碗豆浆，这里吃！”

“好，马上给你拿，稍微等一下。”站在炉子前的老板飞快地开水倒进一个放好了紫菜香葱和盐的小碗里，再把熟了的馄饨捞出来倒进去，“谁的馄饨诶——！”

“我的！”

“这边。”

有好几名客人同时开口道。

老板分辨了一下，将馄饨递给了最先点馄饨的那个人，然后跑到火炉前将烧饼油条放进盘子里递给刚才要烧饼油条的年轻人，继续忙碌了起来。

苏雨晴站在一家生意还可以，但没有那么忙碌的早餐店前，买了一块发糕和一包豆奶，这就是她今天的早餐了。

“呼唔……好冷哦……”苏雨晴小声地嘟嚷着，秋天的早晨大概是一天中最冷的时候了，有时候甚至可能会和白天有太阳时的温度相差十几度。

今天早上出来的时候苏雨晴就看了天气预报，早晨才十九度，但到了中午，却能有三十五度，相差的可谓是相当大了。

不过这种温差在小城市也是很少有的，毕竟小城市是海边城市，气温的浮动一般是不会太大的。

只是今年的天气有些反常而已。

不止是小城市，整个浙江一带都是如此。

据专家说，这是温室效应带来的影响……

或许是有，但恐怕不仅限于此吧。

苏雨晴喝着温热的豆奶，感觉浑身都暖洋洋的，果然清冷的早晨就应该喝一些热的东西嘛。

从家里到大润发超市的路很短，走路也只要十来分钟而已，但今天苏雨晴却走得格外地慢，因为时间还早，所以想看看沿途的风景。

刚来小城市的时候，她还觉得小城市太过冷清，比之繁华的杭州城而言，人要少很多，但是在经历过之前开会时的“清场”之后，她就又觉得这样子已经十分热闹了。

她是从另一条远一些的路走向大润发超市的，正好路过了那座有些破旧的中学。

中学门口人满为患，家长和学生挤成一堆，有值周的老师在维持着秩序。

高年级的学生们对于开学早已习以为常，有不少人都是一边打着哈欠，一边老神自在地走进了校门。

校门口的值周学生戴着红袖带，检查着进入学校的学生们是否都穿了校服，是否都把校牌佩戴在了胸口。

还有家长嘱咐着自己的孩子，进了学校里以后一定要好好学习……

有一些长得好看的男生女生在走进校门时，也会引来其他的侧目。

苏雨晴突然想起了那个独自一人的平凡男生，踮起脚朝里面看去。

这么多人，她当然是找不到他了，事实上就算他站在自己的面前，恐怕她都认不出来吧。

苏雨晴将豆奶丢进了一旁的垃圾桶里，精神有些恍惚，险些就和那些没穿校服的新生一同走进学校里去了。

在学校里的时候，总是觉得上学好累，好烦，一点意思都没有，特别是对于苏雨晴而言，是最无趣的，她在学校里几乎没有朋友，即使有烦恼也不能和别人说，只能默默地藏在心里……

可当看到这么多朝气蓬勃的学生一起涌入学校时，却又有些触景生情，有些怀念以前在学校里的日子了。

虽然朋友不多，但最起码还有冉空城一个最要好的朋友；虽然总是独自一人默默地发呆，但看着别人聊着稀奇古怪的趣闻，开着各种各样的玩笑，其实也是一件挺不错的事情呢。

和同龄人在一起时，总是不用想得太多，而步入社会，开始工作之后，每做一件事，每说一句话，可能都要在心里思考一番，现在还好一些，刚开始在超市那种大环境里工作的时候，苏雨晴每天都如履薄冰，生怕惹得那些人不高兴了。

那些在社会里摸爬滚打了那么多年的成年人，真要勾心斗角地对付起她来，她可是一点办法都没有的呢。

而且她也表现得与世无争，不会去抢功劳，也不会去要轻松的工作，更不会去推脱麻烦的事情。

其实在工作的时候，要想的东西真的很多呢。

所以她才会这么怀念上学的时候，哪怕有人出言侮辱她，也只是明面上的，一切都是很直接的，讨厌就是讨厌，喜欢就是喜欢。

而在社会中呢，那些表面上表现得亲近的人，很有可能会在背后捅上一刀呢。

在学校里，可以一心管自己学习，不用管别人，可在社会里，不仅要把工作做好，还得把人际关系处理好，否则可能会因为不好的人际关系而丢掉工作呢。

在社会这个大染缸中沉浸，终有一天会完全失去自己的颜色吧。

苏雨晴这样想着，愈发地想要继续上学了。

恨不得能随着那些学生一起走进学校，重新回到那座象牙塔中。

只可惜，做出的决定是无法反悔的，而以苏雨晴目前的经济实力，显然是没法好好上学的，哪怕是一边上学一边打工，钱都不够交学费的。

如果她现在没有离家出走的话，可能正坐在教室里，听着冉空城说着那些有些生涩难懂的冷笑话吧。

不过，如果她没有离家出走，也就没有办法像现在这样每天吃药，也就会错过最佳的发育期，到时候再吃药，效果肯定就没有现在这么好了。

也不会像现在这样，控制身体的发育，朝着女孩子的方向变化。

所谓有得必有失，这世界上恐怕就没有什么东西是十全十美的吧。

初中的学生是个体差异最大的时候，随着年龄的增长，有些人的个性会被抹杀，而有些人却会变得更加与众不同。

初一的新生个子都还很矮，相比初三的学生们已经是矮了一大截了。

那些初一学生们，看着那些初三的学生，一个个都露出憧憬的神情，期待着自己有一天也能长得那么高……

“诶，姐姐，你是初三的吧？”有一个比苏雨晴还矮一个头的小女生眨着明亮的大眼睛，问道。

“啊……诶？”苏雨晴有些尴尬，竟然被误认为是学姐了，她赶紧摆了摆手，说道，“不、不是的……我不是这里的学生。”

“哦~那姐姐再见。”那名比苏雨晴矮一个头的小女生落落大方地说道。

“再见。”苏雨晴微笑着挥了挥手，不仅是挥别了小女孩儿，也像是挥别了过去。

没有回头的路了，只能一往直前了呢。

……
