# 305 · 亲亲我我

“别、别乱动……”胡玉牛有些尴尬地咳嗽了一声，勺了一个晶莹剔透的馄饨，就朝着柳韵喂去。

“嗯~好吃！”柳韵有些夸张地大喊道，然后张开小嘴，指了指自己那粉嫩的舌头，轻笑道，“我还要哦！”

“好……”

“您的炒面好了，还有小笼包。”老板将另外两份食物端了上来，这是胡玉牛要吃的。

实际上这么点东西他根本是吃不饱的，之所以在柳韵面前少吃，是因为不想让她感觉自己的饭量太过恐怖，要真是让胡玉牛敞开了吃的话，估计最起码也得吃个三份炒面才能吃饱吧。

这炒面的量虽然不是很多，但也不算很少了呢。

“阿牛阿牛，你说你会做面食，那你会做小笼包吗？像这样的。”柳韵指了指十分饱满漂亮的小笼包，伸出纤手就打算捏一个起来放进嘴中。

“会做。”胡玉牛伸出筷子轻轻地敲了敲柳韵的手，“别用手抓，不卫生。”

“哎呀，你怎么和我爸爸一样呀！”柳韵似笑非笑地看着胡玉牛，双眸中眼波流转，别提有多诱人了。

就算是老实本分的胡玉牛，在那一刻都产生了抱住柳韵，然后吻住她的小嘴的想法。

“音音……你……你渴吗？”

“不渴。”柳韵先是摇了摇头，然后又用力地点了点头，“不对，我渴死了，得要你亲亲我才不渴。”

如此大胆的话顿时惹来了一旁食客的注视。

“羡慕啊……”说这话的是一个长相普通的男生，他推了推自己身旁一个看上去就十分矫健能打的男生道，“哎，你看看，别人都是一男一女一对出来吃饭，就我和你俩个男的。”

“你以为我愿意和你一起出来啊？”另一人调侃道。

“我说，要是你是妹子就好了，这样我就有女朋友了。”

“醒醒，天还没黑呢。”

还有一些年纪大的人对这种事不太看得惯，认为这样的女孩子实在是太轻浮了，甚至有的刻薄一点的，还小声地说这样的女孩子都是“骚货”。

“小小年纪，不学好，和大人学谈恋爱，还这么放浪，以后说不定就是去洗头房卖身的料。”有一个满脸皱纹的中年妇女阴阳怪气地说道。

“死老太婆……”柳韵原本的好心情一下子就被那个中年妇女给打散了，她十分不满地嘟嚷着。

“呃……咳。”胡玉牛赶紧咳嗽了两声，生怕柳韵说的话被那个中年妇女给听见了。

“哼。”

“喜欢吃小笼包的话，以后可以做给你吃。”胡玉牛有些生硬地转移了话题。

“真的吗？你做得好吃还是这里的好吃？”

“这个……你没吃过，我也不知道啊，不过，应该是比这里的更好看一点的。”胡玉牛难得地有些自信地说道。

以前引以为傲的壮硕体格让他变得有些自卑，只有厨艺还能让他产生一些自豪感。

“真的吗？那晚上就做给我吃吧！”柳韵兴奋地问道。

“现在吃过了，待会儿还吃得下吗？”

“没问题的啦。”

“那……好吧。”

“太好啦，最喜欢阿牛了！”柳韵大声地喊道，这可比刚才的声音大多了，不仅是店里，就是街道上估计都能听见她的声音了吧。

那个之前说话的中年妇女，又抬高了声音，用更加阴阳怪气的声音说道：“呵，现在的小女孩，真是一点都不知廉耻。”

“要你管！”柳韵终于忍不住了，她磨着牙齿回击，口齿伶俐地咒骂道，“你这个月经不调的老太婆！脸上的皱纹就和狗啃过的一样！长得那么丑，年轻的时候一定没人要，你老公的智商一定有问题，不然怎么可能会娶你？你也就是能在你那弱智的老公身上找找存在感了，还有脸在大庭广众之下放屁！你的嘴臭得连狗都不愿意闻！”

“音音……”胡玉牛有些担忧地抓住了柳韵的手，生怕她直接和那个中年妇女打起来了，那可就太尴尬了，而且对于柳韵而言也不是好事儿，多一事不如少一事，这样的争吵，只会让她更加不爽吧。

“你说什么！？你这骚坯，你妈肯定是做鸡的，你以后是不是也打算去做？还是现在就在做了？”中年妇女毫不示弱地回击道，相当的尖酸刻薄。

其他人纷纷投来了好奇的目光，世界上永远不缺少凑热闹的人呢。

胡玉牛想拉着她离开这是非之地，可柳韵的倔脾气却上来了，她最讨厌别人在背后说她的坏话，她向胡玉牛示爱的时候相当大胆，同样的，在骂别人的时候，也是一点都不畏惧，哪怕对方是一个比自己大了不知道多少岁的中年女人。

“算了吧，和这种人不值得争吵……”胡玉牛轻轻地捏了捏柳韵的小手，劝说道。

“嗯，我知道啦。”柳韵扭过头，回以胡玉牛一个温柔的微笑，然后又看向那个中年妇女，温柔的微笑瞬间变成了鄙视的目光，她竖起一个中指，恶狠狠地瞪眼道，“死老太婆。”

“小杂种……臭婊子……”

“我只和人吵架，不和一坨的东西吵架。”柳韵摆出一副胜利者的姿态，相当得意地扭过头去，就像什么都没发生一样，任由那中年妇女怎样怒骂，都像是没听见一样，理都不理她。

可以说，这种方式比直接和她对骂还要刺痛人的心吧。

“还吃吗？”胡玉牛觉得有些坐立不安，那个中年妇女的怒骂声让他觉得有些头疼，而且他好像还顺便把胡玉牛一起骂进去了……

“当然吃啦！花了钱干嘛不吃呀，快喂我啦。”柳韵像是个没事人似的，这强大的内心实在是让胡玉牛都感到有些汗颜。

在骂人这一项上，胡玉牛和她的差距那可是比十万八千米还要远呢。

毕竟是成年人，很快，胡玉牛就放松了心情，主要是因为中年妇女见别人都不理她，也就不在此自讨没趣，像是个失败者一样灰溜溜的走了。

“啊——”柳韵张小嘴，咬住了胡玉牛的夹给她的一团面条，然后“呲溜”一声吸进了嘴里。

“厉害。”胡玉牛夸赞道。

“诶嘿嘿。”柳韵就像是被主人抚摸的小猫一样，一边蹭着胡玉牛的手掌，一边忍不住痴笑了起来。

“吃完了，走吧？”

“好~”

“回家吗？”

“先去逛街啦。”

“哦……好……”

“带我去河边吧，夜晚的河边超~美丽的呢！”

“好。”

傍晚的风温热中又夹杂着些许的清凉，枯黄的柳枝在河面上轻轻晃动着，偶尔飘落下一两片枯黄的柳叶，在河面上荡漾出丝丝的涟漪。

就像是胡玉牛那微微荡漾的心一样。

小城市里重新变得热闹了起来，但是这夜晚的河边却还是并没有什么人来，因为这里连路灯都没有，一旦到了晚上就只能借着月光看路，一不留神说不定就会掉到河里去了。

橙红的夕阳向大地洒着它最后的余晖，过不了多久，它就将完全落下了。

“啦啦啦~啦啦啦~”柳韵哼着不知名的曲子，像是许多种童谣曲子的混合体，有时候听起来像是《两只老虎》，有时候又像是《世上只有妈妈好》，有时候又像是《泥娃娃》……

“看呐，有一条好大的鱼！”柳韵突然睁大眼睛指着河水，有些惊讶地喊道。

“嗯……？那是一条草鱼，草鱼都长得很大的，这个大小算是一般的吧。”

“诶？真的吗？”

“当然，如果你喜欢钓鱼的话，改天可以带你去钓鱼。”

“是嘛，那太好啦！”柳韵抓着胡玉牛的手，在他的身旁跳起了天鹅舞。

“小心点，别掉到河里去了……你还会跳舞吗？”

“嗯，小时候学过一点啦，长大了就没学了，因为要学的东西实在是太多，那样太累啦。”

“是吗。”

“嗯，不像你，能坚持那么多年练武啦。”

“呵呵……我也是被我父亲逼着学的。”

“嘿嘿，你的肌肉好硬呀！”柳韵捏了捏胡玉牛的手臂肌肉，嬉笑着说道。

“呃……还好……”

事实上要是在以前的话，胡玉牛手臂的肌肉那是硬得和铁一样，就算是砖头都砸不伤呢。

“阿牛阿牛，你会不会空手劈砖呀？”

或许以前可以，但现在可能已经不行了，一块砖头也可以勉强劈开，可如果是好几块叠在一起的话，那就肯定不行了。

胡玉牛看着自己身边如同精灵般的柳韵，不忍心让她失望，硬着头皮说道：“可以啊。”

“真的吗？会不会很疼呀？”

“会有点。”

“疼的话就算啦，我可不希望阿牛受伤呢~”柳韵抱着胡玉牛的胳膊撒娇道。

黯淡的夕阳终于是完全落入了海平面以下，一轮皎洁的月亮缓缓地升起，预示着夜晚的到来。

月光就像是舞台的聚焦灯一样，斜斜地洒在他们俩的身上。

“看，月亮都在注视着我们呢。”柳韵突然有些害羞地柔声说道，“见证着，我们的爱情哦~哼哼~”

“唔。”胡玉牛不是一个浪漫的人，面对柳韵这样甜腻腻的情话，一时间不知道该怎么回答。

“‘唔’什么‘唔’啦！这个时候应该把我抱起来才对吧？”

“呃……？”

“算啦算啦！笨蛋阿牛！”

“啊？”

……
