# 306 · 在我这里……过夜吧

胡玉牛和柳韵坐在河边的一块大石头上，皎洁的月光紧跟着他们的步伐，洒在他们的身上。

虽然这里没有路灯，但并非一片漆黑，最起码抬起头的时候能看到那深蓝色的天空，几颗明亮的星辰点缀在其间，相比乡下，城市的夜晚没有那么多的繁星，但小城市毕竟是一个相对较为落后的城市，所以天空中还是有零零散散的几颗星辰的。

清冷的晚风悠悠地拂过，吹乱了柳韵的发丝，她将及肩的长发梳成了一个单纯可爱的单马尾，随着她的身子晃动，马尾就会轻轻地摆动，真的就像是一条调皮的马尾巴一样。

单马尾是学生时代的记忆，因为学校里不允许披肩长发，很多女生们又不愿意将自己的头发剪短，所以就都用简单朴素的发绳扎成一条单马尾，看起来清爽且干净。

其实单马尾也是很好看的，它似乎象征了某些美好的事情，象征着女孩子们没有那尚未被社会污染的纯净内心……

等不入大学、进入社会之中，女孩子们就大多不会再扎单马尾了，或许是那么多年扎单马尾已经累了，又或许是单马尾太过单调，不够漂亮，不能映衬她们的美。

所以很多女孩子都开始把头发修成漂亮的形状；开始给自己的头发染上一层淡淡的金色；开始把头发染烫成卷曲的形状……

固然是很美，但却是已经失去了原本自然的美。

胡玉牛喜欢单马尾，或许，这就是他心中最柔软的一块地方吧。

他忍不住伸出手轻轻地摸了摸柳韵的马尾辫，忍不住微笑了起来，像是回到了过去，回到了上学的时候，在上课的时候，他就是这样用手撩拨着前桌女生的头发，有时候是用尺子、有时候是用水笔……

也有的时候，是用廉价的零食，当前桌的女生气鼓鼓地扭过头来时，却看到了一包可口的零食，心中的怒气一下子就消散得无影无踪，露出了害羞的笑容来……

前桌的模样在胡玉牛的心中都已模糊不清，可他却记得那笑容，很美，很美……

拨弄着柳韵的头发，就像是在拨弄着胡玉牛自己的心弦。

“诶？怎么啦？”柳韵双手撑在石头上，脱了鞋子在河水里轻轻地晃动着。

玲珑的小脚在月光的笼罩下显得愈发的晶莹了，河水荡漾着，泛起丝丝涟漪。

“没什么……就是想摸摸你的头发。”胡玉牛如是说道。

“哦，诺，给你摸。”柳韵把脑袋向后仰了仰，“摸吧。”

“咳……”胡玉牛有些不好意思地摸了摸鼻子。

“怎么啦，给你摸你还不好意思啦？”柳韵轻笑道，“不用那么害羞啦，诺，快摸吧。”

“好……”

一条看起来很有灵性的鲤鱼在柳韵的脚边来回地游着，可每当柳韵想弯腰抓住它的时候，它就一扫尾巴，滑溜溜地窜走了，过一会儿它又会自己游过来，继续在柳韵身旁游荡。

“咯咯……好痒，它咬我诶。”

“大概是在吃你脚上的死皮吧。”

“我、我的脚上才没有死皮呢！”

“啊？”

“笨蛋阿牛，你喜欢我吗？”

“喜欢啊……你都问了好几遍了。”

“哼哼哼~就是喜欢问，你咬我呀。”

“咳！”胡玉牛盯着柳韵那薄薄的唇，还真有点想要“咬”上去的冲动。

“几点了？”她突然问。

“嗯……八点了。”

“糟了……还有作业没写呢……时间过得好快呀……”

“那我……送你回家吧？”

“嗯！”

胡玉牛和柳韵十指紧握着，胡玉牛高大威猛，柳韵娇小可爱，这样一对富有视觉冲击力的恋人走在一起，让路人们纷纷投来了羡慕的目光。

“你看看别人的男朋友，再看看你。”

“我怎么了啊。”

“我不穿高跟鞋都比你高诶！”

“怪我咯……”

有情侣在互相打趣着，那些身高不如女朋友高的男人，在看到胡玉牛的时候，多少生出了些许的自卑，看向他的眼神也就愈发羡慕了。

胡玉牛也在看着来往的行人，有时候看到一些长得矮的男孩子，也觉得十分羡慕，觉得自己要是有那么矮的话，作为女孩子就不会有那么严重的违和感了吧？

高个的羡慕矮个的，矮个的羡慕高个的，人生有时候，真的很奇妙，也很微妙呢。

很快，走到了柳韵家门口，胡玉牛看着柳韵走进屋子里，他站在门口没有动。

“大傻牛，不进来吗？”柳韵在黑暗中摸着电灯的开关，问道。

柳韵总会给胡玉牛取各种各样的外号，有时候和他的名字有些关联，有时候和他的性格有些关联，还有的时候甚至和他都没有任何的关联，只是单纯地觉得那么叫比较好听而已。

比如说柳韵突然想吃苹果了，在接下来的一小段时间里，她对胡玉牛的爱称就会变成“苹果”了。

“太晚了吧。”胡玉牛推脱道。

“有什么关系嘛，我平时都是十二点才睡的哦。”

“明天不还要上学吗，睡得太迟第二天会起不来吧。”

“没事的啦，你叫我就好了嘛！”

“唔……”

“快进来啦。”

胡玉牛终究是推不过去，被柳韵拉着走进了房间里。

“唔……肚子有点饿了……冰箱里有什么吃的呢……”一走进家里，柳韵就跑到了冰箱前，在里面翻找了起来，可惜都是一些生食，没有能立刻吃的食物，最后只找到了一罐早上喝了一半的牛奶，“有牛奶……嗯……就喝牛奶吧！”

走进柳韵的家里，胡玉牛就觉得浑身不自在，似乎怎么样都不能放松，始终都有一种紧张的感觉。

“对了，阿牛阿牛！你不是会做小笼包嘛？我们一起做吧！”

“可你的作业……”

“没事没事，大不了明天去学校里抄嘛！”

“没问题吗？”

“没问题啦！”

“那……好吧。”

于是二人就开始忙碌了起来，胡玉牛往一个铁脸盆里倒了一些面粉，然后掺水和起面来。

“我也要帮忙哦。”

“嗯。”

“好粘诶！”

“手上多抹一些面粉就不粘了。”胡玉牛温柔地说道。

“嗯，果然清爽好多，话说，面粉感觉好像夏天防痱子的爽肤粉诶。”

“唔……”

“嘿嘿~抹你脸上~阿牛，你的脸变白啦！比粉底霜还有效哦。”

“已经揉得差不多了吧？”

“嗯，差不多了，接下来是擀皮。”

“阿牛阿牛，我突然想起来一件事，里面的馅放什么呀？”

“没有肉吗……”胡玉牛愣了愣，问道。

“没有呀。”

“这……那就放点红糖？”

“不用吧，放红糖肯定不好吃了，唔唔……可以把肉丸子放进去！家里有肉丸子！”

空气里弥漫着欢快的情绪。

最终，胡玉牛用贡丸作为馅料包进了小笼包里，一锅馅料奇怪的小笼包就这样被做好了。

“味道怎么样。”胡玉牛微笑着问。

“很不错哦，超级好吃！”

“是吗？”

“主要是小笼包的皮超级有嚼劲啦，姆嗯……贡丸也很有弹性，阿牛，我们这算不算开发出一种新的小吃了呀？”

“也不算吧，虽然没做过贡丸馅的小笼包，但是贡丸馅的饺子倒是做过，也是整个的，没切碎的那种。”

“是嘛是嘛。”柳韵又往嘴里塞了一个小笼包，鼓着腮帮子含糊不清地说道，“阿牛的手艺果然呐超级赞！”

“喜欢就好。”

吃完小笼包后，已经将近十点了，天色已经很晚了，原本窗外热闹的街道都开始变得安静了下来，汽车的轰鸣声都少了许多。

“阿牛，帮个忙好不好？”

“好。”胡玉牛什么都没问，就直接应了下来。

“阿牛最好啦！你帮我一起抄需要抄写的作业吧，这种作业比较费时间，其他回答问题的作业明天去抄一下答案就好了。”

“好的……不过，我的字不好看……”

“没事的啦，只要你肯帮忙就好了哟。”

于是二人就开始忙碌了起来。

柳韵的书桌不大，两个人一起在桌上抄写东西显得有些拥挤，有点施展不开，但柳韵却觉得很浪漫，很温馨。

二人的身体几乎紧紧地贴在了一起，能感受到彼此的温度和心跳，胡玉牛和柳韵虽然都在抄写着东西，但却都有些心不在焉的，时不时地将眼神飘落到对方身上，发现对方也在看着自己，就会露出一抹会心的微笑。

“哇，你抄得好快，语文的文言文抄完了吗？”

“嗯，以前在家里的时候经常要抄家规，所以习惯了。”

“姆嗯……我也好啦！这样明天去只要抄一下作业就可以了，呼唔，手好酸呀。”

“我帮你捏捏。”

“诶嘿嘿，阿牛捏起来好痒呀~”

“这样呢？”

“嗯嗯，这样很舒服！”

夜晚的月亮升到了天空的正中央，将银色的光洒在了书桌上，映照在二人的脸上。

“那么……我该回去了。”

“回去吗……”柳韵看起来有些不舍的样子，抱着胡玉牛的胳膊撒娇道，“再过一会儿嘛……”

“可是太晚了的话，会打扰别人的……”

“那你就住在这里吧！”柳韵突然直勾勾地盯着胡玉牛，大胆地喊道。

“啊……啊？”

“我说……那个……”刚才的勇气似乎一下子又消失得荡然无存，柳韵满脸通红，结结巴巴地轻声说道，“那个……在我这里……过夜吧……”

……
