# 308 · 送柳韵上学

因为是难得起那么早去上学，所以柳韵显得格外的兴奋，似乎对什么东西都很感兴趣，仅仅只是一片飘落到她头顶的落叶，都能让她高兴半天。

“走这条路吧！”

“这条路……不是去你学校的路吧？”胡玉牛有些疑惑地问道。

“有什么关系嘛，反正时间还早啦！而且这条路去你上班的地方也很近哦！”柳韵咬了一大口嵌糕，拉着胡玉牛的手，不容分说地朝上山的小路走去。

这是小城市市中心的一座矮山，和其他同样不高的山连成一片。

在大润发超市后面就有一座这样的矮山，和这座山是相连的，所以说从这里能到大润发超市，也没有什么问题。

只是相对而言，肯定是要比走大路要慢一点，但既然柳韵喜欢，那胡玉牛就不会拒绝，和她的快乐相比，就算是迟到一点时间都不算什么。

“阿牛阿牛，你看你看，好漂亮的小花！”柳韵指着陡峭山壁一侧的一株开得旺盛的野花，激动地喊道。

“黄色和白色相间的花……确实少见呢。”胡玉牛凝神仔细看了看花的品种，却辨认不出来，这对于从小在山里长大的他而言，倒是一件新奇的事情了。

“要我帮你摘下来吗？”

“不用不用，摘下来干嘛呀，它只有长在那里，才是最美的呢。”柳韵露出如天使般纯洁的笑容，轻柔地说道。

原本胡玉牛一直以为她是一个强势的少女，没想到，原来她也会有这样温柔的时候呢。

柳韵在前面带着路，胡玉牛紧跟着她走着，同时不断地唠叨着“慢点”、“小心些”之类的话。

因为山路很陡峭，只有中间的一小条路，两边都是斜坡，一不小心就可能摔下去，就算有草木拦着，可磕碰到石头什么的，也是会很疼的嘛。

“以后有能力的话，我们就在这种山里建一座房子，好不好呀？”柳韵回头问道。

“好啊，你小心些看路。”

“我知道啦~哼哼~在山里造一座房子，然后开一口深井水，引一条泉水到家门口，在院子里种些玉米什么的，再养一些猫呀、狗呀、鸡鸭鹅什么的也要养，然后偶尔我们再一起去打猎~阿牛会打猎吗？”

“会一点，如果有弓的话，可以射到兔子吧。”胡玉牛微笑着说道，柳韵所描述的田园生活让他也感到无比的向往，如果他只是一个平凡的人，或许就不会走上那条路，或许就能这样幸福地和柳韵走在一起了吧？

虽然现在也很幸福，可总感觉像是随时会溜走一样，一个把握不住，就将永远地失去。

这种危机感让胡玉牛总是安不下心来，同时对柳韵也愈发的依恋了，有时候一天没见到她，就会感到心中一阵发慌。

没错，是依恋。

柳韵就像是治愈胡玉牛的良药一样，和她在一起的时候，总会觉得幸福又快乐，那些烦恼都会被忘掉。

可柳韵又像是能让人上瘾的毒品，离开她太久，就会让胡玉牛坐卧难安，只有再见到她时，才能再一次安心下来。

“怎么啦？阿牛，不说话了呀？”柳韵回过头，踮起脚尖，轻轻地拍了拍胡玉牛的肩膀，问道。

“没什么，想到了别的事情。”胡云牛回过神来，摇了摇头，微笑道。

“问你呐，今天下午还来接我放学吗？”

“好啊，没问题。”

“嘻嘻~那明天呢？”

“明天……明天不是双休日吗？”

“是双休日呀，但是星期六上午还是要上课的嘛，下午倒是不上课，陪我出去玩怎么样？”

“想去哪里玩？”

“嗯嗯……去庙里吧！就是小城市郊区的那座流庆寺吧！”

“去那里做什么？”

“当然是去拜佛求签啦~对了，听说那里有卖锁哦。”

“锁？”

“就是那种在上面刻上两个人的名字，然后锁在栏杆上，就可以永远永远的在一起了的那种锁哦~”

“和长命锁有点像啊。”

“对呀，差不多的啦。”

矮山并不算高，海拔只不过两百米不到而已，但身为女孩子的柳韵爬到山顶后还是觉得有些累了，还好接下来都是平路，只要顺着一直走，然后在目的地附近下山就可以了。

柳韵的学校后面有一座后山，后山正对着学校的后门，平常都是紧闭着的，许多叛逆的少年就喜欢从那里翻墙出去，逃到外面去玩。

有时候可能并不是真的想去玩些什么，而只是纯粹的喜欢那种从拘束的牢笼中逃出来时，感受到的自由的感觉吧。

“阿牛，我累啦……背我嘛……”柳韵抱着胡玉牛撒娇道。

胡玉牛对于柳韵的要求总是无法拒绝，很是爽快地回答道：“好。”

“啦啦啦~啦啦啦~阿牛阿牛~最喜欢你啦~”柳韵唱着古怪的歌曲，挥舞着一枝狗尾巴草，脸上洋溢着快乐幸福的神情。

胡玉牛背着柳韵，走得有些颠簸，山顶上互相连接的路也并非是笔直的，也是有上有下的，有时候前面的山高一些，就会走上坡，前面的山矮一点，就会走下坡。

“我有一头胡玉牛，从来也不骑，今天心血来潮骑着他去赶集~”柳韵胡乱地编着歌曲，不管是什么歌，都生搬硬套地往里面加入胡玉牛的名字，偏偏她还唱得很高兴的样子。

“小音音，白又白，两只耳朵竖起来。”胡玉牛不甘示弱地用童谣反击。

二人的笑声在这山中回荡，这种无忧无虑的感觉能让人忘记时间的流逝，等回过神来的时候，才发现已经过去了一个多小时了。

“到啦，我从这里下去了哦，阿牛从这里一直走，十分钟左右就能到大润发啦。”

“我陪你下去吧。”

“上班……没事吗？”

“迟到一会儿没事。”胡玉牛看了看时间，现在是早上六点四十多分，如果不送柳韵的话时间可能差不多，但如果送柳韵的话，就肯定是要迟到了。

但他的心情却很平静，甚至觉得只要能柳韵这样一直走着，就算今天旷工不去上班都很值得。

当别人向他表达出十分的爱意，胡玉牛就会回应对方一百分的爱意，如果说刚开始还是因为不忍心让柳韵伤心而同意和她在一起，那么现在，胡玉牛就已经无法自拔地爱上她了，完完全全地爱上她了，他觉得，自己或许已经离不开她了呢……

“嘻嘻~阿牛最好了！”柳韵大喊道，今天她也不知道说了几次这句话，但无论说多少次，胡玉牛都不会听腻呀。

下山虽然不如上山累，但也不轻松，因为要控制住自己的力道，避免走得太快而摔倒了。

如果是比较难度的话，那下山的难度肯定是要比上山难得多了。

“小心点。”胡玉牛拉住像只兔子似向下跳的柳韵，关切地说道。

“嗯，知道啦，反正有阿牛拉着，不会摔倒的嘛，嘿嘿~”

悦耳的鸟鸣声在耳边响着，隐约间还能听见泉水流动时所发出的声音。

“叽叽喳喳——啾啾啾——叮叮咚咚——”大自然的声音混杂在一起，谱写出了一首美妙的乐曲。

大自然的乐曲，比任何歌曲都要美得多。

“呼，到了，还要绕到前门去，好麻烦诶……”柳韵悄悄看了胡玉牛一眼，装作自言自语的样子说道，“要不翻墙进去吧？”

时间还未到七点，学校里还显得有些冷清，特别是后门的这片操场上，更是连一个人都没有。

“翻墙进去……？”胡玉牛咧了咧嘴角，觉得柳韵真的是活泼过头了呢，一般的女孩子恐怕根本不会想到翻墙进学校吧……

而且，别人都是翻墙出来，就她是要翻墙进去……

“嗯，阿牛，给我托一把啦。”

“翻墙进去，很危险的。”

“没事没事，这个墙不高的，试试看嘛，我还从来没试过呢，以后毕业了就没机会啦，可不能落下遗憾呢~”

“你毕业还早吧。”虽然这么说着，但胡玉牛还是走上前去把柳韵抱了起来，让她能够够到墙顶，然后双臂一用力，把她举了起来。

“好啦好啦，够高了，我的脚能踩到墙顶了。”

随着柳韵在墙顶上慢慢站稳，胡玉牛才松开手，有些担心地看着她，不断地嘱咐着，让她小心一些。

柳韵却是一点都不担心的样子，回以胡玉牛一个自信的笑容，然后纵身一跃，轻巧地落在了地上，就像是一只灵巧的猫咪一样。

“嘿嘿~看吧！我就说没问题吧！”柳韵扬起一个得意的笑容，朝胡玉牛挥了挥手，“再见~下午记得来接我哦~”

“嗯，再见，我走了。”

“嗯，拜拜。”

两个人朝相反的方向走去，但走得却一点都不爽快，总要时不时地回头看一眼，好几次二人的目光都对在了一起。

有些害羞，又有些甜蜜。

就这样一直走到很远，走到两个人都快看不见了的时候，柳韵突然停下来，双手罩在嘴边大喊道：“笨——蛋——快去——上班吧——”

胡玉牛朝她点了点头，终于是不再回头，一路小跑着朝大润发超市跑去。

一边跑还一边傻笑，惹来行人们纷纷侧目，还以为他是个智商有问题的傻子呢。

“真希望能就这样永远永远……”

……
