# 310 · 彩色小鸡

“五十……？”苏雨晴睁大了眼睛，觉得有些不可思议，明明这包干脆面才五毛钱，他却要花五十块钱来买，难道很值钱吗？

苏雨晴疑惑地低头看着自己手中的卡片，除了有些亮闪闪的以外，就没有什么特别的地方了。

“一百——！”那个男生咬了咬牙，很是舍不得地从口袋里掏出一张红色的纸钞，“这是最高的价格了，拜托卖给我吧。”

苏雨晴站在原地发愣，要知道这个年代的一百块钱可不是一个小数目，哪怕是比较奢侈的早餐，五块钱就能吃得又好又饱了，按照一天五块钱来算，这可是二十天的早餐，对于很多在外面吃早餐的学生而言，那就是一个月的零花钱了。

有些人甚至一个月连一百块钱都没有呢。

比如苏雨晴，每天早上就是两个包子，只要一块钱，一百块钱够她吃一百天早餐的了。

“真舍得啊，一百块钱啊。”边上的男生问。

“废话，这可是最稀有的卡啊，你不想要吗？”

“我可出不起那么高的价格。”

“我出两百块钱。”一个穿着高中校服的男生走进人堆里，看起来有些不好意思地轻声喊道。

“是文澜学院的高中生。”

“我靠，高中生来凑什么热闹啊……”这群初中生不满地嘟嚷道。

“呃……那个……”这个长相普通的高中生挠了挠自己的脸颊，有些腼腆地问道，“可以卖给我吗？真的很想要啊……”

苏雨晴凝神看着他，觉得他好像有些眼熟，总觉得像是在哪里见到过。

可能是因为他长得太大众化了，所以无论是谁看到，总会觉得眼熟吧，但真要去记的话，却有些记不住他的脸。

属于丢进人堆里完全找不出来的那种人……

他被苏雨晴看得有些不好意思了，憨憨地抓了抓头发，低下了头。

“可是已经有人先要了呀。”苏雨晴说着，朝刚才那个先开价的男生看去，却发现他已经走了，大概是觉得自己和高中生没有竞争力吧，所以干脆就不争了，“他走了诶……那就算了……嗯……送你吧。”

苏雨晴也有些害羞地朝那个腼腆的男生笑了笑，然后将还装在包装袋里的卡片递给了他。

“免费送啊……”

“你亏大了啊，这张卡真的很值钱的啊。”

“这……不太好吧？”腼腆的男生挠了挠头，掏出两百块钱递给苏雨晴，似乎只要她不接下来这份钱，他也不会要这张卡片。

“我说送给你就送给你了啦……”苏雨晴飞快地卡片塞进了腼腆男生的怀里，然后就撒开腿冲出了人堆。

腼腆的男生看着苏雨晴离去的背影发呆，然后才回过神来，从书包里拿出一本册子，册子里已经整整齐齐地塞得满满当当的三国卡片了，这张吕布的卡片似乎是他少数没有的卡片中的一张。

然后他仔仔细细地把卡片装进册子里整平，这才露出一丝满意的笑容，又抬起头来不好意思地对其他人笑笑，背着书包离开了。

“唔……习惯了这个味道其实还蛮不错的嘛。”苏雨晴小口小口地朝嘴里倒着干脆面，之所以用手抓，主要是怕把手弄脏了，苏雨晴可是有点洁癖的人呢。

“好干……”吃完了一包干脆面，苏雨晴就觉得十分口渴，翻出袋子里的水杯，也只剩下一小口水了，只能勉强缓解一下口渴而已。

“算了，等下回家再喝吧。”苏雨晴决定省点钱，一块钱一瓶的矿泉水或许不贵，但总觉得花钱买一瓶水很不值得呢。

不说自己家里烧水，就是打水的地方，一壶水也就一两毛钱……

一块钱是不多，但钱嘛，是从各方各面省下来的，一天省下一块钱，一年也就有三百六十块钱了，积攒起来都可以买一辆自行车了，可如果分散开去呢？恐怕连感觉都没有吧。

沿着这条路走，路上走能看到成群结队的学生们，有些走得很悠闲，有些则是拔足狂奔，跑得慢的人还在后面大喊，让自己的同伴帮自己多预定几台电脑。

没错，这是放学赶去黑网吧的学生……

这里就坐落着整个小城市最大的学校——文澜学院，总占地面积甚至比小城市的任何一个大学都要大，差不多算是个贵族学校，而且是贵族学校中的另类，就算有钱也进不去，还得一定的成绩才可以。

当然了，如果有钱的话，成绩稍微差一点也是没问题的呢。

“文澜学院……”苏雨晴看到校门口的名字，想起了杭州似乎也有一家叫文澜的学校，不过那个是文澜中学，不是文澜学院，占地面积也比这小得多了。

“高中呀……”苏雨晴看着校门口穿着高中校服鱼贯而出的学生们，生起了丝丝缕缕的向往，很多东西，只有失去了，才想起来去珍惜。

小城市商品最齐全的步行街就坐落在文澜学院的旁边，也有不少女生趁着今天提前放学，结伴朝步行街走去。

苏雨晴的脚下也没停，既然来了，那就去逛逛吧，虽然一旦逛街很可能就会忍不住要花钱，但还是想要去逛逛，女孩子天生就对于逛街这种事情没有多大的抵抗力。

苏雨晴虽然不是女孩子，但心理其实和女孩子差不多，所以对逛街的诱惑也同样没有办法抵挡的。

今天的步行街格外的热闹，主要是因为附近学校的女生们都趁着提前放学来这里逛街了，特别是首饰店和占卜店前，更是聚满了人。

她突然想起了上次在占卜店里获得的赠品——一个可以投影出满天星辰的水晶球。

“对了，上次回去就放在抽屉里，一直没拿出来看过呢，今天回去玩玩看吧。”苏雨晴自言自语地说着，“夕子姐姐的是一个火焰一样的小灯泡，不知道她也和我一样放抽屉里了，还是放在床头当小夜灯了呢？”

每一次来步行街，都有不一样的发现。

因为步行街并非只有固定的店铺，流动的商贩也是允许进来摆摊的，只要别占用了行人通道就可以了。

在步行街的河边，有一个皮肤如老树皮一样的中年男人正蹲在地上，贩售着只能活两三天的染色小鸡。

一窝五颜六色的小鸡在圆形的扁框里互相拥挤着，“叽叽喳喳”地叫着，看起来分外的有活力。

“好可爱。”有女生经不住诱惑，走到这窝小鸡前，蹲下来摸摸它们的脑袋。

这些染色的小鸡全都是公鸡，是养鸡场孵化出来后不要的鸡，有些养鸡场会直接把公鸡放进绞肉机里搅成肉末，这是比较残忍的，还有一些则会把小公鸡卖给专门收公鸡的人，这些人收走小雏鸡后为了卖得更快一点，就会为鸡染色。

这种染色对于雏鸡而言是有害的，活不了多少时间，就算有活下来的，随着年龄的增长，身上的颜色也会褪去，变成普通的公鸡。

养鸡场是只要母鸡的，因为母鸡可以下蛋，等老了又可以杀了卖……

出于利益考虑，养鸡场一般是不会养殖公鸡的，只要少数的种鸡就可以了。

生在大城市里的苏雨晴很少见到有卖雏鸡的，特别是这种染色的，更是只在电视上或者网上看到过，小时候还以为这些都是天生彩色的鸡，后来才知道是染色的。

但就算是到了现在，她也不知道这些被染色的雏鸡不能活多久。

她被这些颜色各异的可爱小鸡给吸引住了。

“多少钱一只呀？”苏雨晴终于按捺不住心中的冲动，走上前问道。

“一块钱一只。”皮肤如树皮一样粗糙的中年男人疲惫地抬起头，抽了一口劣质烟，烟雾的味道有些呛人。

“姆……价格倒是不贵……”苏雨晴有些动心了，只要一块钱，也就是一瓶水的钱而已，用来买一只可爱的小鸡，完全不会心疼呢。

“怎么样？小姑娘，给你挑一只吧？你看，都活蹦乱跳的。”

“嗯……那……那就给我挑一只红色的吧。”

“好。”

一只如血般鲜红的小鸡被抓了起来，被粗暴地装进了简陋的塑料袋里。

“这样……没事吗？”苏雨晴有些心疼地问。

“没事的，这塑料袋不是全封闭的，有空气的，到家了你再放到箱子里养就行了。”

小鸡被从鸡群里抓出来，单独地装在塑料袋里，显得有些警惕，用它那黑豆般大小的眼睛紧紧地盯着苏雨晴，脑袋一歪一歪的，像是在思考着什么。

“好可爱……”苏雨晴忍不住轻轻地点了点它的脑袋，带着欢快的语气说道，“嗯……你是红色的，虽然以后颜色会褪掉……嗯……就叫你朱雀吧！”

“朱雀？”苏雨晴逗了逗它，后者顿时轻声地叫了起来，声音柔柔弱弱的，和树上的鸟儿的声音并没有什么不同。

小时候的雏鸡和会飞的鸟儿，其实是差不多的呢。

卖彩色小鸡的中年男人面前又围上了一圈人，有些人犹豫着要不要买，而有些人则比较冲动，就像苏雨晴一样，掏出钱就买了。

主要是一块钱这个价格，让大多数人都没有什么负担吧。

苏雨晴就这样提着红色的小鸡，继续朝着步行街的前面走去，熙熙攘攘的步行街，让她有一种小时候回外婆家去小镇上开庙会的感觉。

……
