# 318 · 喂你吃

发短信的时候，总是有说不完的话，因为有考虑的时间，可打电话的时候，却总是有些闷闷的，胡玉牛这种老实人，还特别不好意思开口，这也是他喜欢发短信的原因。

柳韵就说过他发短信的时候可比打电话的时候风情、浪漫得多了呢。

短信也有弊端，纵然每一条都只要一毛钱，可是发得多了，也就要好多钱了，这个月才刚过去小半，胡玉牛就已经用掉一百块钱的话费了——他和柳韵一人充五十。

【外面是不是很冷呀？】

【还好，有一点冷吧。】

【呼……等我哦等我哦，我过了这几道题目就出来！】

【好。】

而后就没有回应了，显然柳韵是到老师面前做题去了。

等待的时间总是漫长的。

胡玉牛站在保安亭下躲着雨，时不时跺跺脚，暖暖身子。

这还只是秋天，要是冬天，那得有多冷……

虽然胡玉牛知道这和他穿得比较少有关系，但依然有一种莫名的恐惧，或许真的会有一天，他会变得和苏雨晴她们一样柔弱？

其实这本不是胡玉牛在意的事情，可他担心的是即使身体变差了，也没法变得像个女孩子，那就是得不偿失了，丢掉了原本有的，也没有得到想要拥有的，这才是最痛苦的事情呢。

“小伙子，接你妹妹吗？”保安亭的保安大叔喝了一口热茶，不急不缓地问道。

“啊……嗯……算是吧。”胡玉牛刚想否认，又怕保安说出些什么让他不好意思的话来，于是就顺着他的话头应了下去。

“工作了？”

“是啊。”

“赚钱供妹妹读书吗？”

“是啊……”胡玉牛硬着头皮答道。

“了不得，看来你肯定很关心你妹妹。”

“啊……是啊……怕她晚上一个人走夜路会出问题，所以……就来接她。”胡玉牛干咳了两声，扯谎道，还好夜色很黑，看不清他脸上的表情，不然一下子就露馅了。

“阿——牛——！”说话间，一个有些微胖的可爱少女冒着雨冲了过来，像是使出了浑身的力气一样，一下子扑进了胡玉牛的怀里，“呼哇——你身上好暖和呀！”

“音音……”胡玉牛有些不好意思地看了一眼保安，为了配合刚才的谎言，只能装出一副哥哥的威严模样，轻轻地摸了摸她的脑袋，问道，“考过了吗？”

“当然考过啦~”柳韵一副十分得意的样子，“哼哼，也不看看我是谁，十道里面错两道，刚好过关~”

“嗯，你看你衣服都湿了，你不是有带伞吗，下雨天就应该撑伞，感冒了可是很难受的。”

“没事啦，小雨而已，阿牛，你今天好像和平时有点不太一样诶？”

当然不太一样了，胡玉牛此时做出的是兄长姿态，要是平时的话，他肯定是先把柳韵抱起来，而不只是摸摸她的脑袋，要问的也不是“有没有考过”这样冷冰冰的问题，最起码也该是问“累不累”这样子的问题。

“没什么，我带便当来了，你饿了吧？找个地方吃晚餐吧。”

“哇！便当！我要！我都饿死了，饿得肚子都呱呱叫了！”

“别急别急，找个地方坐下来吃吧。”

说着，胡玉牛就带着柳韵离开了学校，来的时候他没有撑伞，可是接到了柳韵之后他却是把伞给撑了起来，只是担心她因此而着凉——虽然这只是很小的雨而已。

“哈……年轻真好啊……”坐在保安室里的保安抽了一口烟，摇了摇头，叹息道，像是想起了自己年轻时代的事情。

“哒、哒……”雨珠轻轻地落在雨伞上，发出不仔细听就无法听到的轻响。

敲打的声音很舒缓，就像是胡玉牛和柳韵此时的心境一样。

“嘻嘻，阿牛~”

“怎么了？”

“没什么啦，就是想叫叫你的名字而已~呐，抱我。”

“你撑伞？”

“嗯。”

胡玉牛二话不说，就将柳韵横抱了起来，柳韵总是这么的大胆，每一次都是这样直接地表达自己的爱意。

公园的小亭子里空无一人，夏天时这里总会有不少侃大山的老头老太太扇着扇子纳凉，有些人还带着自己的孙子、孙女，小孩子们的吵闹声音会在这里不断地回响。

不过，今天倒是格外的安静，阴冷的小雨让大家都不愿意出来了，这个时候，还是家里更温暖一些。

这也正好，四周宁静无人，是情侣谈情说爱的地方。

黑色的夜笼罩着人间，每当到了夜晚，胡玉牛就会比白天更大胆一些，反正一片漆黑，对方也看不清他的脸，他可以说一些肉麻的情话。

人，果然都是会成长的，哪怕是原本老实木讷的乡下人，偶尔也会变得风趣浪漫起来。

“唔，晚餐是什么？”柳韵打开了便当盒，却因为没有足够的光线，看不清里面的食物，只是能勉强看到一个大致的轮廓而已。

“嗯……韭菜炒鸡蛋、花菜、豇豆、面筋、牛柳、鸡脯肉……”

“哇，种类这么多？”柳韵有些惊奇，因为这个便当盒并不是很大，一半还都用来放饭了，竟然还能装下这么多菜。

“每种各一点嘛……哈哈……快尝尝味道怎么样，还热吗？”

“嗯，还是温的，唔……”柳韵鼓着腮帮子咀嚼了起来，“味道很不错呢，和饭店里一样诶！”

“是吗？”胡玉牛有些得意，又有些不好意思，“我不太擅长炒菜的。”

“你这是要让我羞愧死吗？”柳韵白了胡玉牛一眼，含着食物，含糊不清地嘟嚷道，“本来想给你做菜的，结果你比我厉害多了……哼……”

“我可以教你。”

“哼，教了也没用，反正我这么笨……”

“没有啊，音音……最聪明了。”胡玉牛生涩地说道，他还不太擅长当面夸奖别人呢。

“嘁，这么犹豫，肯定是说假话。”

“没有……音音今天还是一个人在家……么？”

“嗯？嗯？嗯？”柳韵抬起头，凝神看着胡玉牛，像是看着另一个人一样，连发出三声疑惑声，“不对呀，你真的是阿牛吗？”

“……怎么了。”

“问这个干嘛？难道……你想和我一起睡？”柳韵狡黠地笑了起来。

胡玉牛顿时有些慌了神，赶忙摆了摆手，解释道：“不是……你父母要是不在家的话，我就陪你到要睡觉了再走。”

“哦，是这样吗？”

“是……是的……”

“诶~好失望，阿牛竟然不愿意和我一起睡~”

“没、没有……”

“果然是想和我一起睡吧！大~色~狼~！”

胡玉牛无语了，干脆不再说话，他这样嘴笨的人，实在是说不过俐齿伶牙的柳韵。

“嗯，最近我爸爸妈妈都会回来得很晚，据说他们是不打算上班了，要开一家店。”

“那……挺不错的，准备开个什么店？”

柳韵看了看四周，然后鬼鬼祟祟地凑到胡玉牛的耳边，温热的呼吸轻轻拂过胡玉牛的脸颊，小声地说道：“性保健品。”

“……”胡玉牛差点被自己的口水给呛到，但多少是习武多年的人，硬生生地给憋了下去，什么声音也没发出。

“是不是超厉害？”其实柳韵都不知道性保健品到底是卖什么的，顶多是知道有卖套套，这么大胆地说出来，其实就相当于一句调情的话了，因为她总觉得这样“欺负”胡玉牛，很有趣呢……

胡玉牛是成年人，当然知道到底是卖什么的，他不确认柳韵是不是真的知道，但觉得她应该是在开玩笑，于是咳嗽了两声，正色道：“到底是什么店？”

“电脑配件啦，现在这种电子产品都很赚钱呢。”柳韵吐了吐小舌头，没有再开玩笑，同样认真地回答道。

“嗯……”

“姆……”

二人又没了声音，只剩下悠悠的风声和淅沥的雨声，以及柳韵咀嚼食物发出的声音。

“慢点吃。”胡玉牛唠叨道。

“知道啦，总觉得你和我爸一样唠叨呢。”

“你爸很唠叨吗？”胡玉牛有些惊奇。

“是呀，我爸超级唠叨的，一天到晚就要说个没完，还是我妈好，不会说那么多废话。”

“你爸和你妈这是倒过来了啊……”

“对呀对呀，我爸爸呀，还总像个小孩子一样呢，总是和我抢零食吃。”

“……”胡玉牛一阵无言，因为他有一个严厉的父亲，所以想象不出来，那样没有架子的父亲到底是怎么样的。

“阿牛，我吃不下了。”柳韵摸了摸肚子，捂着嘴打了个饱嗝，“我快撑死了……”

“哦，那剩下的给我吃吧。”

“诶？没问题吗？”

“浪费食物终归是不好的。”胡玉牛很严肃地说道，身为一个乡下人，胡玉牛自然知道粮食的宝贵，只要能吃完，他就会尽量不浪费。

“我的意思是，这是我吃……我吃过的……”

“咳……”胡玉牛也察觉到了柳韵话里的意思，这不就是间接接吻吗？

“害羞什么嘛！”柳韵见胡玉牛也害羞了，自己反而变得大胆了起来，“来，我喂你！”

“不用……我自己吃就好。”

“不行，我要喂你，每次都是你喂我，该轮到我喂你了！来，张嘴。”

“呃……”

“哇，你的嘴巴好大，竟然一口吞下去了诶！”

“……”

“哈哈——这下卡住了吧！哼哼。”

“里刚唔系阿继动啊（你当我是垃圾桶啊）……”胡玉牛含糊不清地吐槽道。

一份小小的爱心便当，传递出了一份浓浓的爱。

……
