# 320 · 天语遥和游乐园

雨一直从昨天下到了今天，天语遥穿着宽大的衣服趴在床前，看着楼下如蚂蚁般渺小的行人们发呆。

天语遥家住在七楼，在小城市的大多数小区中，这都是最高的高度了，从上向下俯瞰，几乎没有能遮挡视线的东西，一眼望去，无论是汽车还是房屋，都像是模型一样，那些打着伞的行人，也如同一个个会动的蘑菇一样。

有些湿冷的风透过天语遥衣服的缝隙，钻进了衣服里，让她微微皱了皱眉头。

这是她去年秋天时穿的外套，那个时候都还是刚刚好的，而现在穿，却是大了不少，看来她真的消瘦了很多。

天语遥低下头，领口空荡荡的，原本这里应该紧贴着肌肤才对，而现在却空出一段空间来，能直接从胸部看到平坦的小腹。

腹部上本就不算很明显的肌肉这会儿更是消失得无影无踪了，摸起来也是软软的，不复曾经坚硬皮实的感觉了。

原来和别人打架的时候，一拳打在肚子上都能勉强忍住，现在恐怕撞到桌子上，都会觉得很疼了吧。

她低下头，扫了一眼放在墙角的哑铃和臂力锻炼器，她早就已经没有那个心情如以前那样去锻炼身体了。

天语遥抬起头看向天空，伸出手，似乎是想要摸到天空中的阴云，又低下头，想要抓起一辆轿车。

她幻想着自己神，但现实的冷风总是会将她吹醒，她终究不是神，只是一个普通人而已。

天语遥的人生就像现在一样，距离地面很远，而距离天空却也不近，处在一个不上不下的尴尬位置。

“真……他妈的冷。”天语遥爆了一句粗口，似乎是在怀念着曾经的日子，她望着仿佛被缩小了很多的地面，竟然忍不住冒出一个可怕的念头来——就这样从这里跳下去吧。

七楼不算高，但如果就这样跳下去，肯定是能摔死的，死了以后万事成空，一了百了，不会再有那么多的痛苦和烦恼了。

虽然答应过父母不会再做伤害自己的事情，但她仍然是有些心动，这是一种发自内心的诱惑，她微微地将上半身探出窗外，吹来的风似乎一下子就变得更大了。

她甚至能够想象出那种纵身一跃后在天空中短暂地翱翔的感觉了，那种彻底放松自己的心灵，彻底放下一切的感觉，真的让人感到无比舒畅。

只是这样想想，就已经让天语遥觉得十分美妙了。

“小遥？”她的房间门口响起了母亲的声音，“今天下雨，还去游乐园吗？”

“去。”天语遥回过神来，把探出窗外的上半截身子收了回来，毫不犹豫地回答道。

“在下雨哦，估计游乐设施都没有多少开放的，要不我们去叶族博物馆吧？”

据说，叶族曾是第一个到达这片土地的家族，在这里建造了一座大型的村庄，后来发展成了现在的小城市，原本的村庄被整合成了博物馆，里面有珍贵的历史文物，至于叶族，早已离开了这片土地，那支在这里建立村庄的叶族人到底去了哪里，已经没有人知道了。

“去游乐园，下雨天正好，没有太多的人。”天语遥隔着门回答道。

她本来还有些担心游乐园里人太多，现在倒是正好，别人不喜欢下雨，可她喜欢，现在只要是待在人少的地方，天语遥就觉得安心，同样也喜欢上了能让很多人都待在室内的雨。

以前她可不喜欢雨，因为下雨天不适合在室外到处晃悠，只能蹲在雨棚下和其他的弟兄们打打牌、打打麻将来消磨时光。

每一次下雨都像是一个默认的停战指示，原本敌对的“帮派”，有时候都会聚在一起，进行一些室内的娱乐，比如集体看那啥片什么的……

天语遥有些想笑，又有些想哭，笑是因为回忆的曾经有趣的事情，哭是因为……再也回不去了。

“小遥，出去多穿点吧，外面冷。”

“嗯。”

一番收拾之后，母亲和天语遥一起出门了，本来要一起去的父亲却因为意外的出差而不能陪天语遥一起去游乐园了。

父亲本身就很忙，在之前又因为请假而落下很多工作，最近每天都很晚回来，每一次天语遥看到他，都能感觉到他的疲惫。

天语遥的父亲也只是一个普通的白领而已，甚至连部门的组长都不是，可以说没有任何的权力，也只因为资格比较老，所以才能请假那么多天陪她，但请的假，都总是要还回去的呢，不然，就得扣工资了。

天语遥有时候真的很疑惑，为什么父亲一定要这么努力地赚钱呢？家里的钱不是够用吗？多余的时间就不能陪陪家人吗？

其实她又哪里知道，父亲努力地赚钱，是希望能给天语遥留下丰厚的家产，让她不用太过努力就能过上好日子，不用像他父亲一样一个人不断地打拼。

父母都有老去、死去的那一天，所做的一切，都是为了自己的孩子的未来而准备。

父亲甚至想过，如果天语遥真的因为这件事而和社会脱节，不愿意去工作，那他就要准备好能让他不要工作也能活到老的钱……

天语遥知道父母是为了自己，但她却不会知道，父母为了自己，到底付出了有多么多。

“小遥……又穿这件衣服吗？”

“嗯。”天语遥有些敷衍地应道，因为她还在想着其他的事情。

天语遥整个人都被宽大的衣服包裹着，只露出一张小脸，头上戴着的大帽子，让她看起来像是一个巫师，这就是她最近在家里的穿着。

“走吧，说不定等我们到了，雨就停了。”

“嗯。”

走出小区，母亲就直接拦下了一辆出租车，有怕她走得累了的原因，但更主要的还是为了让她感觉舒服一些，因为坐公交车的话，人肯定是很多的，拥挤的时候甚至是紧贴在一起的，如果是以前的天语遥那肯定是无所谓，可现在的天语遥……她的强迫症有点严重，如果在那种挤来挤去的人堆里，她甚至可能会发狂呢。

“去哪儿？”

“游乐园。”母亲说道。

小城市只有一座游乐园，坐落在城市的边缘，在郊区的范围内。

“和女儿一起去玩啊？”出租车司机朝后视镜里看了一眼，笑着问道。

天语遥面色一僵，然后又恢复如常，心情有些复杂，也不知道是窃喜还是忧伤。

出租车司机又看了一眼后视镜中的天语遥，马上纠正道：“呃……不对，应该是您的儿子吧？”

“是我的儿子。”母亲有些沧桑地笑着，伸出手轻轻地抚摸起了天语遥暗金色的短发。

齐耳短发垂落着，让人分辨不清她的性别，但终究时间还短，所以仔细看，还是能看到明显的男性痕迹的。

听到司机改口，天语遥觉得放松了一些，但同时，又有一点失望的感觉。

母亲似乎读懂了天语遥的表情，温柔地把她抱进了自己的怀里，轻声说道：“睡吧，还有很长一段路呢。”

“……哦。”天语遥不动声色地从母亲的怀里挣脱开来，自己靠在另一边，小睡了起来。

母亲看着挣脱自己怀抱的天语遥，脸上露出些许的苦笑，悠悠地叹了口气，然后面色如常地和出租车司机交谈了起来。

一般的成年人就懂得隐藏自己的情绪，更何况是职场情况更为复杂的白领呢，一个个都练出了处变不惊的本事，而且能迅速地切换自己的情绪，比如有时候还在生气地呵斥天语遥，一个电话过来，表情和语气一下子就变得温柔平和了起来，就好像刚才生气的人不是她一样。

不说别的，单说每个人的母亲，似乎都有这样的本事吧？

天语遥原本只是闭目养神的，但出租车颠簸着，让她感觉就像是小时候睡着的摇篮一样，晃着晃着就真的睡着了，在车上舒舒服服地睡着的感觉其实是挺不错的，天语遥甚至有些希望，就这样睡着，不要再醒来。

最后，还是母亲叫醒了她。

“醒醒，小遥，我们到啦。”

“嗯……”天语遥迷迷糊糊地爬下车，感觉有些睁不开眼睛，小雨还在下着，不算大也不算小，并不影响游乐园的正常营业，但是有一些比较危险的大型露天项目却是都停止了。

比如说过山车、比如说蹦极、比如说青蛙跳……

摩天轮倒是还开着，坐的人也不少，对于情侣们而言，在这样朦胧的下雨天，坐在摩天轮里谈情说爱，还真是一件不错的事情呢。

天语遥不喜欢坐摩天轮，因为她觉得它转得太慢了，而且坐上去也没什么意思，不过就是看看高空的风景而已，而且持续的时间还那么短。

相比摩天轮，她倒是对那个射气球的游戏更感兴趣，这种在夜市地摊上都能见到的玩意儿，到了游乐园里一下子就变得高档了起来，连用来射气球的枪都明显比外面精致许多。

刚到游乐园，当然是一个一个东西玩过去，要是只玩一两样东西，那不是白来一趟了吗？

“小遥，想玩这个？”

“嗯……想。”

“那就去玩吧。”母亲牵着天语遥的手，走到射枪获得奖品的游乐设施前，投进去了几个硬币，带着笑意看向天语遥，“够了吗？”

“嗯……够了。”

……
