# 325 · 方莜莜的家事

昨天才停了一个晚上的雨，第二天清晨又下了起来，也不知道是谁惹恼了秋天的仙子，让她泪流不止呢？

苏雨晴捧着脸坐在阳台上，看着天空中不断落下的雨珠，想起了一本小说里对将秋雨拟人化的句子。

她也不禁地幻想了起来，如果每一个季节都代表着一位仙子，那么秋天的仙子是长什么样的？

秋仙子的相貌想不出来，但还是让苏雨晴本能地觉得，她应该会有一种清冽中带着温暖的气质吧。

秋天下雨时和春天下雨时的温度虽然差不多，但给人的感觉却是完全不同的，下春雨的时候，虽然天气很凉，但却有着一种期待，期待着接下来的天气会愈发的暖和起来，寒冷的冬天就将要过去；而下秋雨时同样也有一种刺入肌肤的冷，但人们却不会有什么期待，因为知道，接下来只会更冷，一直到严酷的冬天来临，那时候，就将会变成刺入骨髓般的冷了。

像这样微妙的事情并不少见，世界上有很多东西明明是相似的，但给人的感觉确实截然不同的。

就像朝霞和晚霞同样美丽，朝霞充满了生机，而晚霞却带着凄美。

如果放在人身上，就可以算作各种各样的情绪，比如哭，有时是伤心，有时是激动；比如笑，有时是开心，有时却很勉强；再比如皱眉，有时是无法忍受的生气，有时又是带着善意的无奈。

人生的路上，有着各种各样的景，哪怕景是相同的，也会因为不同的人，不同的时间而变得不同。

面对残酷的考验，有时候，是迎来温暖的春天，有时候，反而是迎来更残酷的严冬。

所谓的“幸福”，也大抵如此，所以人人都希望走在幸福的路上，或者是走在前往幸福的路上，而不是走在尾端，走在即将离开的路上……

但很多事情，走在路上的人，自己是不会知道的，纵然知道，也难以控制。

就像人类难以控制天气的变化一样，而要控制天气，也得花费足够的代价才可以。

这就是人生。

“啾啾——”小红鸡扑扇着翅膀轻巧地跳着，冷不丁地抢走一粒咖啡脚下的一小堆瓜子，像只高兴的麻雀一样跳着奇怪的舞蹈。

咖啡一副不和它一般见识的样子，依然捧着瓜子啃个不停，这吃瓜子的水平，可比苏雨晴都高了不知道哪去了，两三秒就能剥开一个瓜子，瓜子仁则被它藏在储存食物的囊里，哪怕是生活在不需要担心食物的人家里，咖啡还是保留着天性，在秋天的时候就开始储藏粮食，最近它的“食量”似乎也大了许多，大概就是把那些食物拿去藏在房间的各个角落里了吧。

“朱雀，过来。”苏雨晴回过神来，将视线从窗外移到了小红鸡的身上，柔声唤道。

“啾啾？”小红鸡歪着脑袋疑惑地走上前来，十分大胆地踩在了苏雨晴的脚背上，轻轻地啄了啄。

苏雨晴微微地笑着，双手将小红鸡捧了起来，轻轻地捏了捏它的翅膀，那里毛茸茸的，揉起来格外的舒服。

“朱雀，握手。”

“啾。”小红鸡十分聪明地抬起爪子来和苏雨晴握了握，顿时让后者乐得不可开交。

“朱雀，你好聪明呀。”苏雨晴眯着眼睛，从口袋里掏出一粒用来给曲奇当零食的立方体状的昂贵猫粮，喂到了它的嘴前。

小红鸡毫不客气地就把一大块猫粮给吞进了肚子里，惹来曲奇一阵炙热的目光，显然是嫉妒了，要知道，就算是曲奇，一个星期也就吃到一两块而已，这可是很贵的，最起码对于苏雨晴，甚至是对于大家而言，都是昂贵的食物。

一小瓶也就是五十粒，价格就需要将近两百元，大家自己吃的零食都还没有这么贵呢。

张思凡也不信邪地吃过一次，只可惜这猫粮只有动物能吃，人吃起来，干巴巴的，一点味道都没有，像是没放盐一样，甚至还特别的涩，闹到后来张思凡漱口了十几次才把那古怪的味道给去除掉，但每一次看到曲奇吃得津津有味，她都忍不住想要上前尝上一口，还真是撞了南墙也不回头的典范呐……

“曲奇也有份哦~”苏雨晴自然不会厚此薄彼，同样拿出一粒立方体状的猫粮喂给了曲奇，包括咖啡也有分到一颗，只是咖啡好像对瓜子更感兴趣一点，放在它面前的猫粮，只是嗅了嗅味道，并没有马上吞到嘴里去。

“喂，说起来，还有一段时间就要中秋了呢？”张思凡难得地没有去玩电脑，而是无聊地躺在沙发上，伸出手去摸就蹲坐在沙发不远处的咖啡的脑袋，一副十分无聊的模样。

“嗯，中秋节，思思姐要回去吗？”苏雨晴问。

“回去什么呀，过年都不想回去，还中秋节……”张思凡撇了撇嘴，好像苏雨晴说的这句话有些晦气似的，不满地说道，“最好呀，永远不回去了。”

“总还是要回去一趟的吧。”方莜莜一脸认真地说道，“思思，话可不要说得太满哦，况且，你还没有坦白不是吗，说不定你家里人，就接受你了呢？”

“哪有那么容易的事情……”张思凡翻了个白眼，“唉……好烦啊！要不要先把事情做了，干脆来个先斩后奏，不过到时候可就连一点余地都没有了啊……”

嗯……先斩后奏，这个比喻倒是相当的恰当呢。

“看你怎么选择啦。”方莜莜捧着茶杯抿了一口，似乎也在思考的样子。

“莜莜有什么打算？”

“我吗？我家里的话，可能……没机会吧。”

“那你打算放弃了？”

“可能会试试看你说的‘先斩后奏’吧。”

“啊……这样……对了莜莜，听说你家里人其实不怎么在家的？”

“嗯，是呀，也就是今年才开始的吧，我爸在大城市里找了工作，待遇还不错的样子，所以很少回家住了。”

“你妈呢？”

“我妈啊……她去年就不和我爸住一起了。”

“诶？工作不在一个地方？”

“不是。”

“那是为什么？难道是吵架了，要离婚？”

“嗯……严格意义上来说，我爸已经和我妈离婚了。”

“虽然离婚了，但还是当作夫妻相处吗？好奇怪的样子。”

“不是啦……”方莜莜有些头疼地揉了揉太阳穴，在心中整理了一下思绪，然后简单地解释道，“其实现在的不是我亲生母亲，是后妈，我的亲妈已经和我爸离婚了，我是被判给我爸的。”

“哦哦……”

“然后我爸这几年和后妈也闹僵了，所以……”

“莜莜姐很小的时候，爸爸妈妈就离婚了吗？”苏雨晴有些好奇地问道。

“是呀，很小的时候就离婚了，我都快没什么印象了。”

“那莜莜你想你妈吗？”

“还好吧，其实当时不是法院不判给我妈，而是我妈不要我……”方莜莜说着，神色有些黯然。

“呃……”

“也好，正是因为没有大人管我，我才能自由地做自己喜欢的事情嘛……”方莜莜挤出一抹微笑，道，“而且，我已经习惯啦，这样也挺好的。”

“那莜莜姐，中秋节的时候也不打算回去了吧？”

“是的呢。”方莜莜微笑着，轻轻地抚摸着苏雨晴的头发。

“小晴回去吗？”张思凡问。

“当然不可能回去呀。”苏雨晴吸了吸鼻子，斜眼看着张思凡，鄙视着她竟然会问出这么显而易见的幼稚问题来。

“嗯，对哦，小晴是离家出走的……”张思凡难得地不好意思地笑了笑，然后又看向林夕晨，没问她，就自顾自地说道，“那小夕子肯定也不回去了，她也没告诉自己父母，而且她现在胸这么大，完全没法掩藏啊。”

林夕晨专注着地画着画，似乎并没有听到其他人的交谈声。

“阿牛呢？”苏雨晴看向胡玉牛，问道，到现在为止，唯一和胡玉牛不是那么生疏的人，也就只有苏雨晴一个人，其他人和胡玉牛之间，多少都有着一层隔阂，只有在面对苏雨晴的时候，胡玉牛才会坦率一些。

“我？我要回去的。”胡玉牛的回答很理所当然，也是，因为他家就在小城市，只不过一个多小时的车程而已，再加上农村里人也比较重视中秋节这一类团圆的节日，胡玉牛自然是要回去的。

“到时候肯定会发月饼，不知道公司里发的月饼好不好吃呢。”张思凡似乎有些期待，不过关注点好像错了，难道中秋节纯粹就是让她觉得会有好吃的月饼，所以才突然想起来的吗……

“我们到时候也会发。”方莜莜点了点头，看向小晴，问，“小晴呢？”

“我不知道呀……”

众人就这样继续聊着，话题也在不断地变化，难得所有人都在家里，所以也显得格外的热闹，不过，林夕晨始终都是置之度外的，她就这样专注地画着画，好似除了这画板，天地间其他东西都是不存在的一样。

她在画上画着各种颜色的线条，一根两根的线条还好，而无数根凌乱的线条组合起来，却让人看得有些心神不宁，如果用声音来比喻的话，那就像是用指甲刮着破铁片一样的刺耳声音，这幅画也和那种声音相同，会让人感到莫名的烦躁。

……
