# 327 · 萎靡的小红鸡

相对于工作日而言，双休日总是短暂的，时间一晃而过，转眼就是星期一了。

苏雨晴费劲地抱着一箱罐装肉松，摇摇晃晃地朝贩售肉松的货架走去。

“苏雨晴啊。”在工作中一般不说话的王海峰抱着好几箱叠在一起比他人还高的薯片走到苏雨晴身前，“这个双休日你不休息了，上班。”

“诶——！”

“行吧？没问题就这样定了，你的两天休息调换到其他时间了。”

苏雨晴严重怀疑王海峰是故意趁自己搬东西时，没力气说话才对她这么说的，她都已经连续一两个月双休日休息了，已经习惯了这样的休息方式，而且她也喜欢双休日休息，工作日休息的话，家里连人都没有，就算有林夕晨在家，可她不会陪苏雨晴说话呀！

“不——行——”苏雨晴咬着牙，毫不示弱地抗议道，也只有在面对王海峰的时候，她才会没有心理负担，自己心中怎么想的，就怎么说出来。

“行呗，那就这样定了。”

“喂——！”苏雨晴快步走到肉松货架前，把一箱罐装肉松放在地上，然后喘了口气，追着王海峰问道，“为什么突然要我双休日上班呀？”

“行啊，你双休日不上班，但是星期二到星期五，每天都只有两个人上班，让你轻松一下你还不乐意啊。”

“唔……？”苏雨晴脸上的不满褪去，露出些许不好意思的神色来，小声地问道，“怎么了……？”

“有一部分人被调去上课了，没时间上班，双休日的时候才恢复正常。”

“咳……好吧，我双休日上班。”苏雨晴咳嗽了两声，以此来掩饰自己的尴尬。

“你看我这么照顾你，你还狗咬吕洞宾，不识好人心，真的是，好人难做啊。”王海峰一脸感叹道，但是明眼人都看得出来，这家伙是故意做出这番姿态的。

“你……你才是狗呢！”

“行了行了，赶紧干活，今天的事情，多着呢！”王海峰说着，还揉了揉苏雨晴的头发，把她早晨梳理得整整齐齐的头发给弄乱了。

“……”苏雨晴一阵无语，愤愤不平地看着王海峰的手臂，恨不得一口咬下去，当然不能咬，要是咬了，那不就真成狗了吗？

王海峰对于苏雨晴来说，就像是自己的表哥一样，虽然会互相拌嘴，但不会真的生气，而且她也知道，在很多方面，王海峰确实是在照顾着自己，比如楼下收银的不够了，要 01 部门派一个人下去帮忙，要是翁锡芽的话，就会直接让苏雨晴去，因为大多时候她也就是待在酒柜收银台处，没什么事儿可做，空着也是空着，不如下去帮忙，省得到时候前台的主管说 01 部门不派人去帮忙的。

而如果是王海峰的话，就会很直接地拒绝，糊弄对方说自己这边很忙，没有人空着，等传话的人走了，该干嘛干嘛，苏雨晴依然很空，依然可以安安静静地待在酒柜的收银台前发呆。

整个超市里，除了前台收银员是上班时间基本都在收银台的，其他部门的员工，是不会总待在收银台前的，大多数都是在收银台附近忙活些事情等到有人要收银了，再来收银；要么就是干脆在一定的时间点里等着，过了这时间点就干别的事情去了；像苏雨晴这样几乎整天都在收银台前的，就那么一个了。

整个超市的内部收银台有三个，一个是家电部门、一个是化妆品部门、一个就是酒柜处，还有一个服装部门的收银台，长期没有人管的，买昂贵的衣服也大都是去同一楼层的化妆品收银台处付钱。

像这样的照顾还有很多，王海峰安排苏雨晴的也尽量是一些轻松的活，顶多是麻烦一点了，但都不会太累，也不会去做太脏的活，像倒垃圾这种事，每次都是让陈淑艳去干的……

比如现在。

“陈淑艳，待会儿去把垃圾倒一下。”

“怎么今天又是我啦！”陈淑艳十分不满地嘟嚷道。

“那你想叫谁去？”

“翁锡芽不行吗？”

“翁锡芽她要调价格。”

“调价格我也会！”

“我靠，你省省，上次就给搞错了，害得我陪你一起扣钱。”

“那么多次就那一次，偶尔错一次不是很正常嘛！”

“是，你做错的每一次都正好被处罚，我当你的主管，真是倒了八辈子霉了。”王海峰翻了一个大大的白眼，说道。

“切，要不你把主管给我当好了，保证比你干得好。”

“好啊，你去跟经理说，她让你当我就不当了，你以为当个主管轻松啊？记住了啊，待会儿去倒垃圾。”

“那我不搬货柜了。”

“不行。”

“那我不是亏啦！”

“亏什么亏，反正你下午不也没事干么。”

“我要睡觉！”陈淑艳理直气壮地喊道。

苏雨晴抹了把额头上的汗水，十分无奈地叹气道，这一对活宝，年纪都这么大了，还像个小孩子似的呢。

那陈淑艳，据说已经三十了，王海峰的年龄不知道，但也是奔三了，年龄都快是苏雨晴的两倍了，很多时候却还没有苏雨晴看起来成熟。

当然，苏雨晴也知道，他们俩人只是不喜欢被拘束而已，天生的性格就是如此，跳脱且肆意，相对而言，还是王海峰偶尔显得成熟一些。

“我去吧……”苏雨晴弱弱地说道。

“不用！”二人异口同声地回答道，从某种意义上来说，还是相当有默契的呢。

“小晴，姐姐和死老王开玩笑呢，那种脏活让我来就好了，你就做点轻松的工作吧。”陈淑艳笑道。

“啧，说得好听，怎么就没见你帮过我？”一旁一直没说话的徐嫂一副鄙夷的样子，说道。

今天是星期一，所有人都是正常上班，从明天开始才会有一部分员工被抽调去上课。

“小晴是小孩子嘛。”陈淑艳理所当然地回答道。

“喂喂喂，你们几个干啥呢？老王，你们部门又偷懒聊天啊？”操着一口地道的外国人口音的梅经理走上前来，半开玩笑，半认真地喝问道。

梅经理是中国人，只不过是少数民族，所以说话的口音特别的古怪，他是所有经理中人缘和脾气最好的了，自然不会因为这么点小事而真个生气。

众人又开始有说有笑地继续工作了起来，一边聊天一边干活，就会让人觉得时间过得特别快，而且也不会感到累，这就是为什么苏雨晴和王海峰一起干活时总会觉得头疼的原因，因为王海峰干活时基本不说话，完全一心一意，这就让苏雨晴觉得有些痛苦了，没有东西分散注意力，就会觉得时间过得很慢，感觉好像到中午了，拿起手机一看，才早上八点钟……

01 部门的货已经全部分完了，苏雨晴伸了一个大大的懒腰，走到正在将一堆方便面叠成板的胡玉牛身旁，问道：“阿牛，快好了吗？”

“唔，快了。”胡玉牛抹了抹头发，汗水都已经将他的头发给浸湿了，搬运重货比较累是一点，更重要的是，胡玉牛的身体不比从前了，有时候，也会流虚汗了。

“一起吃午餐吗？”

“嗯……好。”

纵然苏雨晴已经是合租房里所有人中和胡玉牛关系最好的一个了，但也显得有些生疏，没有太多的共同话题可聊。

苏雨晴就这样在一旁等着，一直到胡玉牛把事情办完，二人才买了盒饭上了楼。

“不去员工餐厅吃，那里人太多了。”苏雨晴带着胡玉牛走到了走廊里的一条长椅上，在这里坐了下来，身后是一扇不算大的，用来通风的窗户，但也比全封闭的员工餐厅要好上许多。

员工餐厅里没人的时候还好，人一多，不仅嘈杂，而且还沉闷，呼吸都会有些不太顺畅呢。

“这里……不错。”

“你都没发现吗？”

“知道是知道，但是没注意，以后就到这里吃吧……很安静。”胡玉牛露出些许的笑意，说道。

“嗯……一般是不会有人路过的，我最喜欢到这里吃午餐啦，吃完以后，还可以躺着休息一会儿。”

窗外云淡风轻，连续几天的雨过后，空气明显变得清新了许多，天也蓝了不少，就连太阳，似乎都比平时更加灿烂了。

“阿牛……”苏雨晴犹豫了一会儿，还是忍不住问道，“那个……你……打针了吧？”

“……”回应她的是胡玉牛的一阵沉默。

正在咀嚼食物的嘴也停了下来，时间像是在此凝滞了一样，一分钟后，胡玉牛用喉咙闷闷地应了一声，算是承认了。

“是思思姐和莜莜姐猜的，果然是真的……”苏雨晴有些担忧，想说出什么劝导的话来，说出口的，却变成了另外一番话，“你……要注意身体，剂量不要太大了……不是说剂量大效果就一定好的……”

“我知道。”

“嗯……”

两个人再一次沉默了起来，一顿午餐就在这样的沉默中结束了，下午几乎没有工作，一直悠闲地等到了下班，苏雨晴就和胡玉牛一起，回到了家中。

打开门，看到林夕晨正蹲在小红鸡前，虽然面无表情，但能感觉到她的担忧，而小红鸡则蜷缩着身子，一副萎靡的样子。

……
