# 331 · 方莜莜的生日（三）

“朱志杰，电脑修好了吗？”穿着一身西装的方莜莜站在自己的位置前，一边把资料分类叠好，一边问道。

“马上就弄好了。”

“这次又是什么问题？”

“软驱坏了。”朱志杰一副头疼的表情，抱怨道，“软驱总是坏，我说啊，这软驱早该淘汰了，还要着干嘛，又存不了多少文件……”

“快淘汰了，现在可以刻录的光驱光盘已经逐渐普及，或许明年我们就能直接用光盘刻录了吧，到时候这些资料就得转移到光盘里了。”

“啧，麻烦、麻烦。”朱志杰咂了咂嘴，将最后一颗螺丝拧上，然后把电脑主机接上显示器摆弄了一会儿，才大大地伸了个懒腰，松了口气，道，“总算搞定了……”

“弄好了就行，时间也差不多了，我要下班了，你还要等人来接班吧？”

“是啊……我也快下班了，嘿嘿，趁着没人在办公室里，玩会儿游戏。”

方莜莜“爽朗”地笑了两声，道：“行，没人看见你就玩吧，小心点就是了。”

虽说是爽朗的笑声，但总觉得声线好像偏柔和了一些，听起来有点怪异。

“嘿嘿，还是老大好。”朱志杰对方莜莜的笑没有任何想法，刚开始可能会觉得奇怪，后来就慢慢习惯了。

其实这种笑声，是方莜莜对自己身份的掩饰，如果像个女人一样掩嘴而笑，那不是显得更奇怪了？

要知道，在公司里，他可是男人，一个纯正的，不折不扣的男人。

“你啊……”方莜莜无奈地摇了摇头，把重要的文件放进抽屉里锁了起来，起身走出了办公室。

“老大再见！”朱志杰在后面摆手道。

“明天见。”

上一期的项目在一阵赶工之后，总算是勉强完成了，接下来就是一段比较空闲的日子了，也不是说没有事情做，只是相比那段日子而言，要轻松得多。

“总是闷在办公室里……果然还是外面的空气清新……”方莜莜站在街道上，深吸了一口气，想着昨天晚上所看的搞笑节目，带着些许愉快的心情朝家里走去。

现在正是上班时间，有人揣着公文包挤公交车，也有人踩着自行车不紧不慢地前行，还有骑着电瓶车的飞驰而过，每一个人似乎都在朝着家里赶去，似乎只有到了家里，才能释放一天的疲劳一样。

“喵~喵~喵~”方莜莜的电话铃响了起来，那是用曲奇的叫声录的电话铃声，和别人的与众不同，有时候就连方莜莜自己听到猫叫都会有些迷糊地看向四周，过一会儿才会想起来，那是自己的电话铃声。

“喂？”方莜莜看了一眼电话号码，没有来电显示，只是一串单纯的数字，属于陌生的号码，八成是推销的，但也可能是一些客户，作为一个部门的领导，虽然这个部门很小，可也不能随便挂电话，最起码得听过了才行，于是，她接了起来。

“喂，您好，请问是——方莜莜吗？”电话那头传来了一个年轻男子的声音，在读到方莜莜的名字时，稍微顿了顿，有些不太确信地问道。

方莜莜，那并不是她的真名，方莜莜的真名叫做方宇悠，而对方却叫她方莜莜，似乎是圈内的人，不然怎么会知道她的女名？

于是方莜莜咳嗽了两声，走到一处无人的电话亭里，换上女声问道：“请问你是谁？有什么事吗？”

电话那头的年轻人不疑有他，只以为是换了个人接电话，便赶忙说道：“你好，我是马甲蛋糕店的，您的蛋糕已经给您送来了，是寄存在雨晶杂货店里，没错吗？”

“唔……？雨晶杂货店……？”方莜莜有些疑惑，首先疑惑的是，自己好像没有订过蛋糕，另一点疑惑的则是，蛋糕送到雨晶杂货店干嘛，如果是自己或者熟悉的人订的，应该是送到家里才对吧。

突然，方莜莜心中一震，似乎想到了什么，双眼中绽放出惊喜的神采。

难道说……是安念送来的？

上次方莜莜告诉过安念地址，当然不是自己家里的地址，而是那家可代收信件快递的杂货店的地址，就是为了防止安念真的过来找上自己。

虽然不太可能，因为他还在上学呢，可也不是完全不可能的，因为他在上大学，偶尔跷课几天，似乎也没有太大的问题。

那么送蛋糕来的会是谁呢？是安念？还是只是普通的送蛋糕的小哥？

方莜莜有些紧张，有些期待，又有些抗拒和害怕。

她既希望是安念亲自送来的，又希望只是普通的送蛋糕的小哥送来的，心情就像是打翻了五味杂陈一样，矛盾又复杂。

“是的，雨晶杂货店，没问题的话我就放在这里了。”

“唔……好……放那里吧……我会去拿的……”

“好的，再见。”对方很果断地挂了电话，似乎真的只是送个蛋糕而已。

怀着这份忐忑不安的心情，方莜莜稍微改变了一下方向，朝那家雨晶杂货店走去。

平时感觉不长的路，今天却像是走不到尽头一样，“怎么还没到”这样的想法，不断地涌上心头。

终于，雨晶杂货店五个大字的招牌隐约能看见了，方莜莜激动地穿过马路，一路小跑到了杂货店前，看向那坐在柜台上看报纸的老板娘，突然不知道该怎么开口了，似乎是因为太过激动和紧张，就连组织语言的能力都暂时失去了。

“小伙子，要点什么？”老板娘抬头看向方莜莜，问道。

“呃……那个，我是来拿方莜莜的蛋糕的。”方莜莜用纯正的男声说道。

“蛋糕，是吗？”老板娘有些疑惑地看着他，大概是觉得“方莜莜”这个名字，不像是一个男人的名字吧。

对此，方莜莜也只能是苦笑地摸了摸鼻子，道：“我是她的男朋友。”

谁让方莜莜告诉安念的是自己的女名呢。

方莜莜没有告诉安念自己的真名，不过电话号码倒是告诉他了，这送蛋糕的单子上写的也是方莜莜的手机号，他看老板娘还是有些犹豫，就赶紧说道：“上面写的手机号是 133……”

“哦，没错了，拿去吧，代管费是一块钱。”

天底下没有免费的午餐，代收快递什么的也是要收费的，按照时间收钱，一个小时一块钱，最多只收五块钱，也就是五个小时的钱。

从口袋里掏出一个钢镚递给老板娘，方莜莜激动又兴奋地接过了蛋糕，这是高档蛋糕，是用纸盒子装的，而非现在比较普遍的泡沫盒，盒子上印着漂亮的图案，以及一串龙飞凤舞的蛋糕店名字——马甲蛋糕店。

“真的是安念送来的吗？”虽然种种蛛丝马迹明显地表示，这是安念送来的蛋糕，可方莜莜还是有些不敢相信，毕竟之前一直都只是网上的朋友，一下子就出现了现实里的交集，哪怕没有碰面，但也是让她觉得有些恍惚的。

“如果真的是他的话，是怎么知道我的生日的……？”

其实知道方莜莜生日的渠道有很多，最简单的一个就是看资料卡，方莜莜的资料上清楚地写着生日是九月二十二日。

但这也是有风险的，万一她是乱填的呢，万一今天其实不是她的生日呢？那不就有些尴尬了。

所以安念是在赌运气，赌今天一定是方莜莜的生日，幸运的是，他赌对了。

是真的关心也好，只是勾搭女孩子的手段也罢，总之这份突如其来的蛋糕，是让方莜莜感动不已的。

就连她自己都没意识到今天是自己的生日，却还有人关心着她，事实上，她已经有两三年没有过生日了，她自己对生日的概念，也有些模糊了。

方莜莜有一种“纵使天下人不关心她，也有他关心她”的感觉。

一份惊喜，一份感动，方莜莜的心房似乎被轻轻地敲开，只是还有着抗拒，还有着自卑，不敢真的和他见面，但也让她更加地珍惜这份真情。

“叮叮咚——”就在她提着蛋糕发呆的时候，手机一阵震动，有人发来了一条短信，把她吓了一跳，差点把蛋糕都给丢到地上去了。

打开手机屏幕，显示着，这是安念发来的短信，想要知道里面的内容，就必须得打开才行。

“不会是……告白吧……”她有些不安，因为如果是告白的话，她还真不知道该怎么拒绝，可心底里，又有着一份期待。

短信终究是被打开了，里面只有四个字——生日快乐。

没有华丽的辞藻，也没有深情的告白，像是老友之间的祝福，朴素简单，却透发着一种真情。

或许发短信的人没有那么多复杂的想法，但看短信的人，却是思绪万千。

说者无心，听者有意，大概就是现在方莜莜的这个样子吧。

方莜莜提着蛋糕，在马路上像只迷路了的小鸟一样绕着圈，直到夕阳即将落幕，才恍然回过神来，刚才想到的事情一下子全都忘记了，无论再怎么回忆都想不起来。

方莜莜不知道刚才想了什么，只是觉得脸上湿漉漉的，伸手轻轻摸了摸，全是晶莹的泪水。

夕阳缓缓地坠下，朦胧的光彩洒向大地，像是最后的挣扎。

“呼……回家吧，不知道，思思她们，有没有准备生日礼物呢……或许，没人知道我今天生日吧。”

……
