# 334 · 方莜莜的生日（六）

一阵欢声笑语中，时间悄悄地流逝着。

不知不觉间，就已是深夜了。

时钟的时针指在了“10”的位置上，众人也觉得有些累了，而原本被打扫得干干净净、布置得整整齐齐的客厅，也是一片狼藉，到处都是奶油和蛋糕，甚至还有嬉闹时被踢翻了的垃圾桶……

“唔……都十点了……”洗干净脸的柳韵看着时钟自言自语地说道，她是所有人中受到奶油攻击最少的，因为大家和她都不熟，肯定不会去“攻击”她，而胡玉牛多少也是照顾着她的，顶多是抹一小点奶油，而且也不会朝她的头发上抹。

胡玉牛是惨多了，衣服上都是奶油，显然对于胡玉牛，柳韵并没有“留情”，或许是在发泄着心中的不满吧，也或许这是一种表达爱的方式吧。

“你父母应该到家了吧？”

“嗯……差不多，现在回去的话，应该可以赶在她们到家之前到家吧。”

“那我送你回去。”胡玉牛道。

“好~”柳韵挽住胡玉牛的胳膊，朝他嫣然一笑，“嘻嘻~”

“那我先送音音回去。”胡玉牛对其他人说道。

“嗯，去吧。”方莜莜朝胡玉牛摆了摆手，又笑着对柳韵说道，“路上小心哦。”

“嗯嗯，大哥哥拜拜。”

就这样，胡玉牛牵着柳韵的手走出了房子，小区里虽然亮着路灯，但很多地方也还是一片漆黑。

“阿牛阿牛，那个矮个子的大哥哥，还挺温柔的嘛！”

“啊？是吗？”刚才还有些沉浸在柳韵柔软的小手之中的胡玉牛一下子就变得警惕了起来，一双眼睛也马上睁得老大，目不转睛地看着柳韵的小脸，似乎是想从她的脸上看出什么来。

“噗呲——”柳韵看了一眼胡玉牛，眼睛顿时如弯月一样眯了起来，而后轻笑道，“笨蛋阿牛，吃醋啦？”

“啊？啊？”胡玉牛装傻，一副茫然无知的模样。

“别装啦，你的演技这么差，一看就看出来了，嘻嘻，笨蛋阿牛。”

“我可不是笨蛋啊……”

“安心啦，我只喜欢阿牛一个。”

“呃……”胡玉牛有些脸红，一个比自己小的女孩子对自己说出这样大胆的话来，实在是让他觉得有些惭愧啊。

“对了阿牛，我见有两个和我差不多的女孩子，她们也是租客吗？这么小就出来租房子了？不上学了吗？”

“唔……不上学了，有些家庭……比较困难嘛……”胡玉牛找了个理由蒙混道。

“嗯，也是呀……其实有时候想想，上学也挺不错的，以后工作了会更累吧？对吧阿牛？”

“是啊……”

“加油哦，如果觉得累的话，就和我抱怨吧，我不会嫌弃你的哦。”

“呃……”

“嗯……”

“音音，你觉得……”

“觉得？”

“呃……没什么。”

“到底是什么啦？”

“没什么，就是问你，觉得我长得好看吗。”

“噗！~阿牛你竟然也会问这种问题……嗯……咳嗯，好吧，我认真回答你，很帅啦，很有男子气概哦，超帅的哦。”

“唔……是吗。”胡玉牛十分勉强地笑道，似乎不觉得有多高兴一样。

“怎么了？不开心吗？”

“没有。”

“哼哼，笨蛋阿牛，笨蛋笨蛋~”

柳韵在胡玉牛的身旁，像只小精灵一样，嘴里含糊不清地嘟嚷着什么，明朗的月光笼罩在他俩的身上，与他们结伴而行。

胡玉牛和柳韵二人倒是可以轻松地谈情说爱，而留在家里的众人，却要为了这一片狼藉开始清扫起来。

特别是有些许洁癖的苏雨晴，更是无法忍受这样脏乱的环境，地板拖了一遍又一遍，直到觉得地上已经没有奶油的粘滑感后才勉强满意。

一大堆的碗碟堆在厨房的水池里，方莜莜正一个一个耐心地清洗着，张思凡在擦着油烟机，因为今天的食物大多是油炸的，油烟机上蒙了一层油，再加上以前留下的，看起来更是厚厚的一层。

本来她是不打算擦的，但是被苏雨晴拎着耳朵教训了一顿后，还是乖乖地去干活了。

“这算什么事儿嘛……我竟然会被小孩子教训……”张思凡一边嘀咕着，一边不情愿地擦着油烟机，“我靠……这么多油，怎么擦得干净啊……还是找个专门清理油烟机的人来帮忙比较好吧……”

林夕晨把那些彩带和气球都收了起来，一大堆气球都被一个个放掉气，然后和彩带一起被放进袋子里存起来，留着以后再用。

给方莜莜过生日的这个晚上，苏雨晴觉得比上班还要累，特别是最后收尾的工作，更是把她弄得筋疲力尽的，她本身又有洁癖，不能容忍随便地打扫，即使只是勉强看得过眼，也是要打扫得很干净才行。

所以打扫完后，就已经是快要晚上十二点了。

“呼……总算都收拾好了，这下可以安心睡觉了。”方莜莜长出一口气，整个晚上干活最多的就是他和苏雨晴了，“思思……睡着了？”

看着躺在沙发上看着电视就睡着的张思凡，方莜莜忍不住抽了抽嘴角，无奈地摇了摇头，道：“这个家伙，明明今天是我的生日呢……”

“思思姐把油烟机擦好以后就一直在这偷懒。”苏雨晴也有些不满地抱怨道，“不然大家一起干活，也很快就完成了嘛……”

“哈哈，今天还要谢谢你啦，小晴。”

“打扫卫生，是应该的嘛。”

“对了，今天还没拆开看过你们的礼物呢。”张思凡一拍脑袋，刚才似乎有些困得睁不开的眼睛，一下子就变得精神了许多，显然大家送给她的礼物，勾起了他的好奇心。

“嗯，莜莜姐拆开来看看吧……唔……我送的……可能你不会喜欢……”苏雨晴有些不好意思地说道。

“没事，只要是你们送给我的，我都喜欢。”方莜莜微笑道。

林夕晨也站在一旁，看着方莜莜亲手拆开自己送给他的礼物。

“嗯……先拆小晴送的……好精美的盒子，上面卡通图案是你自己画的？”

“姆……是我自己画的啦……”苏雨晴小脸微红地笑道。

“耶？是一支钢笔诶，颜色还挺好看的，不轻不重，刚刚好，我很喜欢哟。”

“莜莜姐喜欢就好。”

“然后，是小夕子的……唔……一幅画吗？好漂亮的画啊……我会挂在我的房间里的，谢谢啦~”方莜莜没有怎么仔细看，就收了起来，然后看向了张思凡送的礼物。

张思凡送的礼物是所有人里最大的一份，如果轻轻晃动的话，还会发出凌乱的声响，似乎里面装的是各种零件一样，或许是很多小礼物组合成的大礼物吧。

也有可能是零食也不一定。

苏雨晴也怀着好奇看着方莜莜把礼物盒拆开，里面是一个纸箱子，装得严严实实的，找不到开口，最后还是用剪刀把箱子剪开一个洞，才打开的。

箱子里的东西一下子就暴露在了众人的眼前。

苏雨晴微微睁大了眼睛，似乎在好奇这是什么东西，正在她思考这些东西的用途时，突然看到了一根男性……某柱状物体模样的“棒子”，顿时俏脸通红，一下子就明白了张思凡送的是什么东西了。

没错，就是一大堆情趣用品。

什么蛋状物体啦、柱状物体啦、螺旋状物体啦、低温蜡烛啦、皮鞭啦、手铐啦、贞操带啦、静电胶带啦……

简直是应有尽有。

刚才方莜莜还说过“只要是你们送我的，我都喜欢”这才过了没几分钟，就出现了这种情况，这算是“打脸”吗？

无论什么……都喜欢……这些……也喜欢？

方莜莜当然不能收回自己刚才说的话，只得非常不好意思地干咳了几声，然后就马上将盒子给掩上，不让苏雨晴和林夕晨再看里面的东西了。

“小孩子不要看。”此刻，方莜莜的脸比苏雨晴还要红，毕竟，她可是接受礼物的人呐。

“莜莜姐……这样的礼物……也喜欢吗？”苏雨晴忍不住吐槽道。

“咳咳咳咳！”方莜莜马上剧烈地咳嗽了起来，抱起三人送的礼物放进了自己的房间里，就像是赶着要去毁灭证据一样。

苏雨晴看见躺在沙发上睡着的张思凡，不经意间露出一抹坏笑，似乎还是醒着的一样。

难道张思凡根本就是有预谋地在装睡，就是为了避免方莜莜找她麻烦吗？

毕竟睡着了，以方莜莜的温柔性子，肯定不会把她叫醒，有什么事儿也会等明天再说，但真的到了明天，方莜莜还好意思开口吗？

肯定会害羞吧，也就是张思凡这样的家伙，才会对这种东西毫不羞涩，才会毫不忌讳地赠送这样古怪的礼物吧……

“咚咚。”门口传来了敲门声，苏雨晴走上前，轻轻地把门打开。

“阿牛，没带钥匙吗？”

“嗯，没带……你们要睡了？”

“差不多啦，我去洗个澡就睡觉了。”

“哦……抱歉，没能帮你们打扫卫生。”

“没事啦，反正我们已经习惯了。”苏雨晴很无所谓地说道，却没有察觉到胡玉牛的眼睛里闪过一丝不易被察觉的寞落。

“嗯……是啊……你们都……习惯了。”

“怎么了？”

“没什么，小晴去洗澡吧。”

“嗯，身上粘乎乎的，难受死了……我得赶紧洗澡……”

……
