# 335 · 新世界之门（上）

“咔呲、咔呲、咔呲……”笼子里黑白相间的兔子饼干，正不紧不慢地咀嚼着菜叶，似乎并不因为失去自由而感到不满。

夜幕刚刚降临，正是街道上夜市摆摊的时候，一般也是一天中大街上最热闹的时候。

天语遥的家就临着街道，站在阳台上，能听见从街道上传来的喧嚣声，也能闻到各种食物混杂在一起的味道。

有卖烤串的、炒年糕的、炒菜的、烤红薯的……

白天时人们不是上班，就是窝在家里休息，只有到了晚上，才会想出来走走，有时候是要出去吃点东西，有时候则是吃完晚餐后出去散步……

天语遥一人待在家里，父亲和母亲都还没有到家，或许他们已经下班了，只不过还在回家的路上而已吧。

照顾了天语遥小半个月的母亲，终于还是去上班了，再不去上班，恐怕都要被公司给解雇了，钱终究还是要赚的，否则光靠父亲一人，虽然能支撑家里的开销，但那样是会变得紧巴巴的。

而母亲那小半个月的休息，也把年假都给提前预支了，接下来的半年，在家里的日子就会减少许多了。

因为天语遥的事情，父母都变得忙碌了起来，这是要为她以后做打算。

父亲似乎想要改行和别人合资开一家工厂，这样就算二人不在了，天语遥也可以安安心心地当个大股东，坐在家里收钱就可以了。

只是这并非一件容易的事情，即使是一个小康家庭，也需要好多年的筹备和努力。

“饼干……”天语遥摸了摸饼干的脑袋，它的毛发很柔顺，摸起来也很舒服。

为了养好它，天语遥还特地查询了很多的资料，又去了一趟宠物用品的专卖店，买了一些兔子的专用品，比如除臭的大块木粒、除臭剂、磨牙草圈之类的东西，包括笼子也换了一个。

花鸟市场里卖的兔子笼是很简陋的，而天语遥给它换的则是一个精致的兔子笼，材料是亚克力，而不是铁丝，分为两层，可以很好地过滤兔子的排泄物，保持笼子的干净。

亲手喂完了食物后，天语遥就起身走回了自己的房间，饼干用一双红色的大眼睛看着天语遥，目送着她离开，然后窝在笼子里，像一只孵蛋的母鸡一样，悠哉悠哉地打起盹来。

因为早上去得匆忙，母亲只为她准备了早餐，而天语遥又不想去外面吃，所以午餐就吃了一盒泡面，到了现在，自然是早就已经饿了。

她坐在电脑桌前，有些无聊地浏览着网页，分散着自己的注意力，不然一个劲想要吃东西的话，肚子只会饿得更厉害。

这么多日子过去，天语遥已经渐渐地能坦然面对自己的事情，至少在内心里不会再故意逃避有关的事情，也会自己主动去吃药，偶尔也会拿起母亲给自己买的衣服看几眼……

当然，不会主动去穿——虽然确实有那个想法，但心中的某些习惯，某些倔强的坚持，还是难以改变的，这些都需要时间。

小弟们已经习惯了不出家门的天语遥，也又来看过她一次，只觉得她好像变“乖”了许多，一个个都以为天语遥是要从良做个好孩子了。

可他们又哪里知道天语遥的痛苦呢？

接受了，坦然面对自己了，不代表不会痛苦。

而且天语遥现在也只是能坦然面对自己，在面对别人的时候，是根本无法做到坦然地述说一切的。

天语遥的面容变得清秀了许多，头发也长了不少，被染成暗金色的头发混杂了些许的黑色——就是那些新长出来的部分。

网络上总是有着无数让人感兴趣的事情等着人去发现，当一个人无聊的时候，也就能静下心来看那曾经不感兴趣的故事了。

这么多时间以来，天语遥也在网络的海洋中获取了很多知识，历史、民生、政治、军事……

无论那些是对的还是错的，她都记下了不少在心中，她还是第一次发现，原来这个世界除了自己所见到的以外，还有那么多的精彩。

中国的玄学似乎暗合着科学的道理；外星人好像是真的存在的；宇宙可能不止一个，而是有着无数个相似的平行宇宙；如果人类能进入更高的维度的话，或许时间就不是一条不断延伸的射线，而是一个无限大的圆圈，所谓的未来，其实已经发生过了……

沉浸在这些光怪陆离，仿佛都市传说般的故事中，天语遥已经很长时间没有玩游戏了，她还是第一次感觉到，原来游戏，是那么无聊的东西。

这一段时间，她沉迷上了谷歌搜索，无论是什么，只要输入关键词，它似乎就能搜到，没有它不知道的东西，简直是无比的神奇……

能够坦然面对自己的天语遥，也开始在谷歌上搜索和自己同样悲惨的事例，事实证明，和自己一样惨的人还是很多的。

既然有因意外而导致失去做男人权利的，那么有没有自愿的呢？

坐在电脑前的天语遥，为了不让自己感到太饿，不断地想着事情来分散自己的注意力，偶然间，灵机一动，产生了这样的想法。

想到就做，于是她就在谷歌上敲入了几个字，开始搜索了起来。

“应该……没有吧。”天语遥觉得自己可能真的太过无聊了，男人怎么可能会对自己做那种断子绝孙的事情呢？

又不是古代，当个太监还可以享受享受荣华富贵什么的……

但是让天语遥没有想到的是，她竟然真的搜索出了一大堆有关的资料，还有大量的真实案例，自愿丢掉做男人权利的以及想丢掉做男人权利的人竟然不少，远远比因为意外而失去做男人权利的人多得多。

天语遥被吓了一跳，有些不敢相信，有那么几个还算正常，可为什么会有那么多？

“不可能吧……”天语遥揉了揉眼睛，觉得是自己眼花了，可睁开眼睛，那搜索的结果依然如此，没有任何的变化，这代表着，这一切，都是真的。

“怎么可能……这世界上……有那么多人……不想做……男人？”天语遥咽了口唾沫，脑海中忍不住浮现出了“变态”两个字。

也是，一个完整的男人，自己不想做了，也不为了荣华富贵，就是单纯地不想当男人，不是变态，还能是什么？

这是天语遥心中最真实的想法。

她虽然也失去了做男人的权利，可她不是自愿的，那是意外，至于后来慢慢地接受，也纯属无可奈何，没有办法的事情，和那些人的选择虽然结果相同，可想法却是截然不同的。

【我觉得男性的生殖器官实在太恶心了，我想要割掉它！】这是天语遥看到最多的言论，那些人好像天生就反感这样东西似的，字里行间中表达着自己的不满，就像是对这东西有着深仇大恨一样。

天语遥不能理解。

为什么？好好的男人不做，要做个不男不女的人？

【我吃药了，这是三个月下来的感受，觉得真的舒服了很多……】

天语遥点进去，这是一个人写的日记，记录着自己服用雌性激素的日记，像他这样的人还不少，而且有些人吃的药和天语遥是一模一样的。

天语遥的眉头都拧在了一起，完全无法理解这些像是在“自残”一样的人，为什么要这么做？

就像白天不懂夜的黑一样，天语遥也难以理解那些人的想法，无论如何都没办法将自己代入到他们的思维中去。

再往下翻，她还看到有人竟然为了让自己不要再产生“恶心”的欲望，而在家里或者私人的医生那里去势了，所谓的去势，就是自愿把蛋蛋给摘除了，只留下那一根……

天语遥瞪大了眼睛，额头上都冒出了冷汗。

除了这些事例外，还有一些比较专业的资料，通过资料，天语遥才勉强理解了这些人的想法。

这些人，除了少部分有着特殊癖好的以外，都是易性癖的患者，这是一种心理疾病，可能是天生的，也可能是小时候的某些原因造成的。

总之他们就是不认可自己的性别，认为自己的灵魂是个女人，只是身体是男人的而已。

他们，或者应该说是“她们”。

她们想要成为女人，就得通过各种的方法去努力，没钱的就先吃药，用雌性激素改变自己的身体，让自己变得更像女人；再有钱一些的，就为自己去势，这样就不会有雄性激素分泌了；而只有少数人，有足够的钱，也获得了最亲近之人的认可，才有钱去做变性手术，把自己变成一个女人——但也仅仅只是外表而已。

虽然只是外表变成女人，可这也已经是这一类人最高的追求了。

这样的人，在世界范围之内都不少，尤其是以发达国家为多，中国只是发展中国家，但是发达的地区还是不少的，所以这样的人也有很多。

总的而言，都是有钱的地区这样的人多，贫穷的地区也有，可都因为各种条件的约束而没有表现出来，是隐性的……

天语遥张大的嘴巴都有些酸了，她一手托着下巴，一手握着鼠标不断地翻动着。

失去的想要追回，拥有的却巴不得立刻丢掉，想当男人的当不了男人，健全的男人却不想当男人……这都算什么事儿啊！

……
