# 337 · 好想做个女孩子

似乎是刚好有管理员在线，所以没一会儿就同意天语遥入群了。

审核群里一片安静，除了几名管理员外就再没有别的群成员了，或许是每审核一个人，无论通过还是不通过，就都会被踢出审核群吧。

【申请邀请码？】天语遥刚进入群里，一条消息就窜了出来，是这个群的一个管理员，昵称叫做“月橙”。

天语遥在心中思忖，能在这里当管理员的，在论坛里也算是资格比较老的吧，那就代表着，他或许已经吃药很久了？

为了变成女人？

一想到这里，天语遥就起了一身的鸡皮疙瘩。

【嗯。】天语遥简短地发去消息。

【拍一张药品的照片，上面写上 QQ 号码，然后发给我就可以了。】

【如果没有照相机呢？】

【那就填写问卷。】

【问卷？】

【一共两份，一份是有关药品的问题，一份是心理测试问卷。】

昵称为“月橙”的管理员十分娴熟地回答道，显然已经办理过好多人的注册申请了。

【今天申请注册的还不少呢，这是第五个了。】又一个管理员跳了出来，一副感叹的样子。

【是呀，今天人特别多，平时一个星期都难得有一个呢。】月橙发了一个笑脸的表情，回答道。

如果只看他们聊天，是绝对不会想到他们是男人的。

这打字说话的语气和方式，都是女人的样子，就连那种隐约的气质，也是女人的感觉。

可一想到电脑前坐着的可能是个穿着女人衣服的粗糙汉子，天语遥就再一次感到不寒而栗。

她现在的模样已经十分清秀了，可那天被母上偷偷套上女装，她在照镜子的时候，还是感觉到了浓重的违和感，和一丝排斥，因为并不是特别像女孩子。

在天语遥想来，世界上根本不会有和女孩子长得一样的男孩子，像她这样清秀的就算极限了，要知道她的肩宽在男孩子中已经算窄的了。

她穿上女装尚且如此，其他人呢？

那种充满了违和感的怪异形象充斥着天语遥的脑海，以至于那个月橙连发了好几条消息她都没有注意。

打开私聊消息一看，原来是月橙将两份文档都发给了她，让她写完之后保存好再发给他。

天语遥是小康家庭，所谓小康家庭，就是该有的都有了，生活还算滋润，有不少闲钱的，数码相机自然是有的，不过数码相机放在母亲那里，现在要去拿还要解释一番，实在太过麻烦，还不如直接做试卷好了。

第一份试卷就是询问在服用什么药，服用后的效果有哪些，算是比较简单的。

而第二份试卷则是整整一百道的心理测试题，是用来测试心理性别的，如果心理性别为男性，也是无法获得注册资格的。

天语遥皱着眉头看着这些题目，觉得有些头疼，这些题目都是很委婉，让人捉摸不透的，也不知道哪一个算是正确答案，她只能一道一道地去思考，把自己代入女性的心理思维去回答。

“希望能成功吧……”天语遥有些忐忑地保存了文档，然后发了回去。

她的好奇心一旦起来，就很难再压下去了，而且这都快揭晓答案了，如果被堵在了门口，也太惨了点吧。

强迫症稍微重一点的，那都要抓狂了。

就像一个人说话说一半突然不说了一样，会让人心中如猫抓一样难受。

月橙似乎在审阅试卷，将近二十分钟后，才回复了天语遥。

【你竟然是吃黄体酮的，进口药，很贵吧。】

【还好。】天语遥含含糊糊地回答道，事实上她又哪里知道这药的价格是多少，因为这些药都是自己父母买的嘛。

药瓶上面全是英文，只是在盒子上贴了一张中文的说明标签，可能确实是进口药物吧。

【不过你抗雄吃得好少，没有其他副作用吗？】

【没有。】天语遥想了想，怕月橙生疑，就又打字说道，【我去势了。】

这还是从那些各种案例中学来的词语，只是打出来后却是让天语遥一阵恶寒，明明是用在牲畜上的词语，却被用在了人类的身上，而且他们好像还对此乐此不彼……

这也同样是让天语遥产生了极大的好奇心。

发完消息后，天语遥马上就清理了聊天记录，她怕看到刚才自己发的东西，会浑身不舒服。

还好对面的那个月橙没有多问什么，只是稍微顿了顿，大概是愣了一下吧，然后又发消息道：【心理测试是双性，不过也可以进去了。】

【哦。】天语遥故作平淡地回答道，心中确实有些振奋，说不定在那个论坛里，也隐藏着像自己这样倒霉的同类呢？

既然她会有这样的想法，那也不能保证别人不会有这样的想法呀。

这里天语遥所认为的同类，自然不是那些自愿要成为女孩子的人。

月橙将一串数字和字母组合的验证码发给了天语遥，然后又发了一大串的注册账号的图文教程。

论坛是用用户名登录的，可以是中文也可以是英文或者数字。

用什么昵称比较好？自然不能太男性化了，那样的话就太显眼了。

天语遥歪着脑袋想了好一会儿，才有些犹豫不决地在用户名那一栏上输入了自己想好的名字——软陶。

因为想不到好名字，所以她就干脆用自己喜欢的一样东西来命名了。

在确认天语遥已经注册完毕后，月橙给她发了一个论坛主群的群号，就将她从审核群里给踢出来了。

“呼……”天语遥深吸了一口气，然后再一次点开了那扇微微发光的大门。

输入账号密码后，大门缓缓地打开，更多的光从门后面照射了进来，随后，整个页面一片白色，就像是充斥着刺目的光一样。

随后，就进入了论坛。

论坛内部和普通论坛没有多大的区别，也分为很多板块，人最多的则是用来闲聊的板块。

此时，天语遥的心情就和这个论坛的名字一样，仿佛打开了新世界之门。

这里有最真实的情感流露，能让天语遥窥视到他们的内心。

有挣扎也有痛苦，无论原因是什么，但他们的目的都是相同的，那就是成为真正的女孩子。

同时，天语遥还真的发现了一些同类，他们也和自己一样，因为一些意外而失去了做男孩子的资格，他们也在这里发生改变，也为了成为女孩子而努力着。

当然，他们的努力，更多的是迫于无奈，而这样的无奈，却是大部分人所羡慕的。

这世界，还真是奇妙呢。

好奇心渐渐地消退，取而代之的是无尽的悲哀，只有悲哀，没有同情，因为这些事情，都是他们咎由自取而已。

或许就连天语遥自己，都算是咎由自取吧，如果当时不是想着做坏事，也不会引出那个家伙来。

一想到那个肌肉壮汉，天语遥就是一阵怨恨，如果有机会再见到他的话，她一定会想办法报复，或许，会让他和自己一样惨吧。

哪怕是自己有错在先，这份仇恨却是难以放下的。

这里有着大量的资料，比外面的还要齐全，有很多父母没有和她说清楚，甚至父母也不知道的事情，在这里变得清晰明了起来。

资料太多，一时间也看不完，天语遥只是点开了一些她现在最疑惑也是最感兴趣的资料。

发现人工移植子宫已经在研究中了，或许十年以后、二十年以后，这项技术就可以实现了，这是让这些人最激动的事情，因为那意味着他们可以成为真正的女人了。

天语遥也有些心动，不能当一个真正的男人，最起码以后还有希望当一个真正的女人。

虽然有些久远，但好歹有份希望。

当看到那些人所发的去势后的感想后，天语遥的眉头又拧了起来，虽然已经明白了这些人想要成为女孩子的原因，但对于他们的心理，还是难以接受，这世界上竟然会有因为失去分泌雄性激素的器官而感到高兴的男人？

而那玩意儿却是被他们称之为累赘，去掉以后，浑身轻松。

天语遥实在是看不下去这些人的形容，关掉了整个网站，留待以后慢慢地看，一下子接收这么多信息，对于她的冲击实在是太大了一点。

想了想，她点开了刚才和月橙的私聊对话框，复制群号搜索到了这个 QQ 群，然后输入自己在论坛的昵称，申请入群。

不一会儿，入群申请就被通过了。

一排人朝她发去欢迎的消息，显得很是热情，似乎和普通的 QQ 群没有什么区别。

但是那群名称却是相当的刺眼——好想做个女孩子。

就是这样赤裸裸的群名，不加丝毫的掩饰，吐露出这个群中所有人的心声。

难道他们的心中无时不刻都会有这样的想法吗？这样的群名，每天看的话，会不会有催眠效果呢？

多少还是会有一点的吧，因为每一次看到群名，都会不由自主地默念一句“好想做个女孩子”……

天语遥的手停在键盘上，不知道该说什么，酝酿了半天，也只是打出一句“大家好”而已。

但是大家却依然热情，铺天盖地的问题朝她涌去，消息刷屏的速度让天语遥有些目不暇接。

她们看起来情绪都很高涨，一点都没有沉郁的样子，和论坛里所发的充满了犹豫气息的帖子完全不同呢。

真的没进错群吗？天语遥在那一瞬间，产生了些许的疑惑。

……
