# 339 · 中秋（上）

2004 年 9 月 28 日，星期二，中秋节。

中秋节是法定假日，当然特殊的单位是不放假的，比如说超市，只不过中秋节上班的人会算作加班，能领到三倍工资而已。

中秋节，王海峰没有安排苏雨晴加班，虽然说有三倍工资，但这一天上班的人比较少，而超市里又特别忙，一天的班上下来会很累的。

所谓有得必有失，苏雨晴也乐得清闲，就一个人待在家里。

谁知道今天正好是身体“反噬”的日子，浑身虚弱无力，好像没有一个地方是不疼的。

疼到后来，直接趴倒在桌上睡着了，一觉醒来，才觉得舒服许多，虽然还是使不上劲，但最起码不会浑身都疼了，只是大脑有些晕乎乎的而已。

梦境中的画面在醒来后变得愈发模糊，苏雨晴努力想抓住那一幅幅画面，却只留下了一些模糊的轮廓，醒来后，总会忘记梦中的许多事情，而且似乎是无法扭转的。

到最后，苏雨晴就只记得醒来前的那一个场景了，而在之前不断变换的场景，却已经全部忘光了。

那个看不清脸的人，在向别人介绍苏雨晴，是他的女朋友。

“女朋友？”苏雨晴的小脸上泛起些许红晕，脑海里第一时间浮现出了冉空城的身影。

那个梦，是在预示着什么吗？难道说，以后会和冉空城在一起？

一想到这里，苏雨晴的脸变得更红了，然后使劲地摇了摇脑袋，自言自语地说道：“不可能……我和他……根本就不是一个世界的人……可是……如果……真的……嗯……”

如果冉空城真的能接受苏雨晴，冉空城的父母也能接受苏雨晴的话，苏雨晴会选择和他在一起吗？

这个答案，就连苏雨晴自己也不知道。

梦，在很多时候，就是一个人潜意识的表现，那么刚才所做的梦，是不是潜意识在像苏雨晴表露着什么呢？

正想着冉空城，冉空城就发来了短信，苏雨晴先是突然一喜，然后又皱起了眉头。

“他到底是在想什么呢……”苏雨晴托着下巴想道，“到底只是把我当作很要好的朋友，还是……别的什么？”

在苏雨晴的记忆中，冉空城虽然偶尔会拿她的长相开玩笑，可都只是单纯地开玩笑而已，并没有其他特别的含义在内，就像其他人也喜欢说苏雨晴长得像女孩子一样，只不过他的玩笑大多是善意的而已。

回忆的大门再一次被打开，和冉空城做同桌的日子也历历在目，短短的两年，在漫长的人生中显得微不足道，可对于苏雨晴而言，却是那样的珍贵。

“苏雨晴，你头发又长了，越来越像女孩子了。”

“是吗？”苏雨晴抿着嘴微笑着，似乎有些高兴，如果是其他同学这么说，她可能会觉得难堪，因为那些人都是带着嘲讽语气说这种话的，但冉空城却是带着善意，甚至让苏雨晴觉得他好像是在夸奖她一样。

“是啊，唉唉，越来越可爱了啊，你真的是男孩子吗？”

“……当、当然是！”

“完全不像，一点都不像诶，要不待会儿去卫生间让我验个身吧？”

“诶……诶？！”苏雨晴的脸唰的一下就红了，因为是冬天，她的脸蛋上甚至还隐隐约约地冒着热气，她结结巴巴地问道，“真、真的……要……要看？”

“哈哈，我开玩笑的啊，你竟然当真了。”

“喂……”

“可以捏一下你的脸吗？感觉摸起来会很舒服啊。”

“唔……唔……嗯。”苏雨晴点头同意了。

这下轮到冉空城惊讶了，他也没想到苏雨晴会这么轻易地同意他这个玩笑般的请求，见苏雨晴的表情这么认真，他也不好意思说自己只是开个玩笑，便真的伸出手轻轻捏了捏她的脸蛋。

“好软，像麻薯或者年糕一样。”

苏雨晴红着脸不说话，但看起来有些开心，也有些自得。

那个时候的她虽然不认为自己像个真正的女孩子，但对于自己的皮肤却是很有自信的，又白又嫩，连毛孔都看不见，比一般的女孩子都还要细腻。

冉空城似乎也有些不好意思了，但还是强作镇定地说道：“脸红什么啊？我也经常这样捏我弟弟的脸的。”

“你还有弟弟？”

“是啊，表弟。”

“……他长得可爱吗？”

“嗯，挺可爱的，现在才三岁呢。”

“哦……”苏雨晴稍稍有些失望，在刚才，她甚至产生了“冉空城喜欢她”的错觉，现在经冉空城这么一说，才知道他只是把她当作弟弟看待而已。

至于平时别人欺负她时会帮她说话，也只是出于哥哥对弟弟的照顾罢了。

“苏雨晴，去抬水。”就在这时，一个突兀的声音响了起来，班级中最强壮的一个男生走到苏雨晴面前，说道，他是经常欺负苏雨晴的几个人中的一个。

“你自己不能去抬么？”冉空城斜睨了他一眼，不满地说道。

“今天苏雨晴是值日生。”这个最强壮的男生用一种毋容置疑的语气说道，他是班里的体育课代表，也是文化课成绩最差的那几个人，能进入这个比较好的班级，还是多亏了他的体育成绩，大概算是一个体育特长生吧。

“值日生多了去了，你怎么就找苏雨晴？不知道他天生体弱吗？摆明了欺负他？”对于欺负苏雨晴的人，冉空城都是毫不留情地指责的，特别是对于这个体育课代表，他是最不待见的。

“身体弱才需要锻炼，快去抬水，我是体育课代表，我说去就去！”体育课代表冷冷地笑着，一副颐指气使的模样。

初中生，正是幼稚向成熟过渡的阶段，也是最容易改变人生的阶段，有些人会被变得懒惰，从而学习一落千丈；也有人会被权力所诱惑，变成班级里的一个小霸主；还有人变得叛逆，脱离开原本父母定好的人生轨道……

而这位体育课代表，就算是被权力侵蚀的人了。

一个小小的体育课代表，就能让他感觉到无上的优越感，要是让他当上了班长，那还得了？

有时候，学校就是社会的一个小小的缩影，各个有一官半职的学生就像是社会里公司的领导一样，只要比你大半级，就能压死你，更别说大好几级了。

比如说王海峰的顶头上司，部门经理，就蛮不讲理地把过错都放在王海峰的身上，就算再不满，王海峰都无法说什么。

有些人获得权力后就会膨胀，好像比他低等级的人就不再是人，而是可以随便使唤的狗一样。

体育课代表在班级里的名声是最差的，但又因为他管理着体育成绩，甚至可以在体育课上向老师谏言，申请自由活动或者慢跑一整节课。

所以其他学生也只能躲着他，对他十分畏惧。

冉空城是少数不怕他的人之一，哪怕上个学期的时候，他的体育成绩被故意使绊子，变成了不合格，也从未怕过。

“算了……冉空城，你们别吵了，我去吧。”苏雨晴露出一丝苦笑，从小学到初中，一直受到他人的排挤和欺负，她已经习惯了逆来顺受，能忍就忍，多一事不如少一事。

“不行，苏雨晴，你这样让他，他只会得寸进尺，这种人最不要脸，以后到了社会里，就算当了领导，也是一个垃圾。”

“你说什么？”体育课代表双目怒睁，似乎随时都准备出手把冉空城打一顿似的。

“就说你了，怎么了？就知道欺负弱者，你不是垃圾，谁是垃圾？”冉空城的声音很大，待在教室里的学生们全都听见了，纷纷朝着这边看来。

苏雨晴像是热锅上的蚂蚁一样急得团团转，有心想要拉开冉空城，可又不知道该怎么劝说，毕竟，冉空城可是为自己出头，要是她这么妥协了，岂不是会让冉空城都很没面子？

“嘿？你很不服？”

“今天我就是不服了，打你个龟儿子！”冉空城从座位上站了起来，一拳就朝体育课代表打去，后者也毫不示弱，飞快地捏住了冉空城的拳头。

体育课代表体格强壮，可这不代表能完全压制冉空城，冉空城现在很愤怒，所以爆发出的力气也不小，二人就这样一直扭打到了教室的最后面。

“滚！”突然，体育课代表一声怒吼，直接把冉空城抓了起来，然后扔进了教室后边的大垃圾桶里。

冉空城整个人都埋进了垃圾桶中，那些污秽的垃圾都覆盖在了他的身上。

刚才那一下很用力，以至于冉空城都使不上力气，无法从垃圾桶里爬出来，就在这众目睽睽之中，被人丢进垃圾桶里？

这脸可丢大发了。

苏雨晴赶紧走上前，想要把冉空城拉起来，却被体育课代表瞪了一眼。

“去抬水！”

苏雨晴紧咬着牙齿，愤愤不平地看着他，抬水？那么重的一桶水，就算两个苏雨晴都抬不动，她小时候本就体弱多病，现在虽然好一些，但力气还是很小的，可能比普通的女孩子都还要柔弱吧。

这是摆明了的欺辱。

“你在干什么！”突然，一声娇喝声传来，班长雷厉风行地冲进了教室里，站在苏雨晴的旁边，怒视着体育课代表。

……
