# 342 · 流庆寺（下）

寺庙的殿宇是分为好几重的，因为古时候人们都认为天是分为许多重的，比如鸿钧道人就住在三十三重天外……

分为好几重，也是隐隐蕴含着“登天”之意，多少是有一点进入极乐净土的感觉吧。

在古时候，极乐净土可是一处令人向往的地方，而不像现在，变成了一句咒人的话。

最前面的就是山门大殿，每一座寺庙的山门大殿供奉的基本都是金刚罗汉，而过了山门大殿后的第一重大殿，一般供奉的是四方天王，而有些也供奉菩萨，供奉佛陀的仅为少数。

流庆寺的第一重大殿很普通，就是供奉着四方天王而已。

这些人造的塑像都是很高大的，哪怕这只是一座小寺庙，也远远不是山神庙能比的。

塑像最起码要有两层楼高，每一个都刻画得很是精细，无论是面无表情还是面目狰狞又或者带着威严带着微笑的，都是栩栩如生，中国塑像的水平那是相当高的，是一代又一代进行完善的。

实际上中国的佛教早已不属于外来宗教了，现在所谓没落的道教，有一部分的教义就和中国佛教融合，变成了有着中国本土色彩的宗教。

“好大。”张思凡仰头望着伫立在正门口处的佛像，感叹道。

四方天王殿主要供奉的并非四方天王，而是以弥勒佛为主的，所以一进大门，看到的不是四方天王，而是一座肚子大，挂着笑脸的弥勒佛。

就像是在面对着巨人一样，在这样巨大的塑像下，人自然而然地会产生一种敬畏之心，甚至会产生些许的压迫感。

殿宇里只有特殊的人才可以烧香供佛，一般人只能双手合十，跪在蒲团前拜一拜而已。

“要拜吗？”张思凡看向苏雨晴，问道。

而苏雨晴却早已跪在了蒲团前，闭着双眼，双手合十，格外的虔诚，就连平时面无表情的林夕晨也是如此。

方莜莜虽然没跪，但也弯着腰拜了几下，张思凡是一脸不屑的样子，好像对这种佛啊什么的完全不感兴趣，甚至还有点鄙视的样子。

苏雨晴想起了上次看到张思凡在看的小说，看完之后，她还愤愤不平地大喊“老秃驴太无耻了”，这个家伙，不会是把小说代入到现实里来了吧。

嗯……很有可能。

“咳……算了，还是拜一下好了……”张思凡突然一下子又服软了，贼兮兮地站在弥勒佛的佛像前拜了两下，就像是怕被秋后算账一样。

或许，在刚才那一瞬间，张思凡的心中已经完成了一部两百万字的玄幻小说了吧……

这强大的脑补能力，看得一旁的方莜莜一阵无语。

胡玉牛看着那尊巨大的弥勒佛，眼神冷冷的，而后轻哼了一声。

“怎么了？”方莜莜疑惑地问道，这胡玉牛总不可能像张思凡一样，看小说看傻了吧？

“这尊弥勒佛是我家族出香火钱塑的。”

“然后呢？”

“可后来我家族却没落了。”胡玉牛好像是在怨恨这弥勒佛没保佑他的家族似的，眉头都拧在了一起。

“没救了。”方莜莜捂着额头，一脸无奈的样子。

苏雨晴已经虔诚地拜完了佛，有些奇怪地看着张思凡和胡玉牛，觉得他俩今天格外的古怪，难道是受到什么刺激了吗？

拜完弥勒佛后，苏雨晴又绕着天王殿走了一圈，把四方天王都给拜了一遍，这才和一直在等她的众人朝后面一重大殿走去。

后面还有供奉着地藏王菩萨、观音菩萨之类的殿宇，有一座大殿的墙壁上都雕刻着群仙刻图，这里的仙指的是极乐净土的罗汉、菩萨、佛陀等，虽然看起来好像和道教里的仙并没有多大的区别……

正殿又称主殿，是整座寺庙里最大的殿宇，里面供奉着三尊佛，分别是法身佛，报身佛和应身佛，而最右边的就是所有人都很熟悉的释迦牟尼佛。

“左边那个是药师佛吗？”张思凡冷不丁地问道。

“唔……？不是。”苏雨晴有些奇怪地看了一眼张思凡，一般普通人都只知道如来佛祖，对于其他的佛不太了解吧，难道这也是小说里看来的？

“那是什么？”

“那个是法身佛，大日如来。”

“哎哟，这名字好霸道。”

张思凡的声音有些大，其他前来拜佛的香客都露出了略微不满的神情。

“小声点啦……思思姐……”苏雨晴有些埋怨地说道，“不要用那种调侃的语气说话啦，别人会不高兴的。”

“啧，不就是个大秃驴吗。”张思凡一副极其不屑的模样。

方莜莜在一旁也是一阵无语，最后只能摇头叹气，现代小说害人不浅呐……

不过，说起来，好像就是在古代小说封神演义中，西方佛教的形象似乎也属于比较负面的那种。

可能是当时的环境使然，想要以此来抵挡佛教文化入侵吧。

有时候真的不得不感叹，汉族强大的包容力，不仅能把少数民族同化，还可以把宗教同化，虽然中国人因为宗教而改变了，但佛教也早已不是传入中国时的那个佛教了，而是变成了蕴含着中国特色的佛教……

对于这些，苏雨晴都不在意，信仰，只是一个寄托而已，在佛前默诵佛经，不过是为了让自己心安罢了。

同时也许下一些愿望，给自己一些希望。

“希望以后我能一直顺顺利利的，希望爸爸妈妈能同意我的事情，希望以后能做手术，成为真正的女孩子……”苏雨晴闭着双眼，在心中默念着。

未来如何，她不知道，只希望能让现在的自己不要动摇，就这样一直努力地走下去而已。

既然来到来了，许个愿也好，最后除了对这些佛像冷眼观看的胡玉牛外，其他人都虔诚地跪在蒲团上拜了拜，不断地祈祷着，只希望如果真的有佛，有菩萨的话，他们能够听见。

可就算听见，那些高高在上的神佛，又怎么会帮助小小的凡人呢？

凡人何其多，神哪怕有再大的神通，也帮不过来吧。

不过，对于佛不能改变的苦难，佛教也有解释，那就是世俗的苦难，都是磨练，熬过去了，就能迎来想要获得的东西。

可也不知道有多少人，是倒在了前进的路上的呢？

拜完佛后，走到了流庆寺的后院中，这里是一片小树林，地上长的是最普通的杂草，现在已经有些枯黄了，空地上有一座小亭子，里面已经坐满了游客，正在一边聊着天，一边休息着。

靠着黄色的佛墙的旁边，摆了几张桌子，坐着几位流庆寺里的禅师，有负责卜卦求签的，也有负责替香客挑选有缘的开光物品的……

嗯，说白了就是算命的和卖佛教周边产品的。

总之是围了一大圈人。

宗教有很多时候都有着某种特别的约束力，在平时根本不守规矩的人们，到了寺庙里，却一个个规规矩矩地开始排起队来，好像在这里插队是会被佛祖看到，记下一笔的，而在别的地方插队，佛祖就看不到了似的。

有一种可笑的，自欺欺人的感觉。

“那些都是开光的吗？”张思凡问。

“或许是吧。”苏雨晴也不太确定，因为她刚才好像隐约看到这些手串佛珠什么的，是装在箱子里被人拿出来的……

嗯……就像是……批发的产品一样。

“买点回去吧！还可以辟邪呢！”

“你不是不信佛吗？”方莜莜忍不住吐槽道。

“不信白不信。”张思凡回答道。

“那和不信有什么区别……”

“反正挺好看的嘛，诶诶，你看，那桌子上挂着的那串佛珠上，雕刻了一朵朵青莲，好漂亮啊。”

感情张思凡纯粹是把这里当作游戏展或者动漫展了。

人们围在这些桌子前，有的只是看看，有的是打算买，张思凡就是其中一个，她指着刚才看上的那个青莲佛串，问道：“秃……大师，这手串怎么卖？”

“施主眼力不错，此物是方丈开光的法器，用的是上好的沉香木料，一串，两万元。”

能把卖东西说得这么仙风道骨的，也是一种境界了。

张思凡翻了个白眼，觉得这简直是在杀猪，但还是硬生生地把话给咽了下去。

“有没有便宜点的？”

“只要与施主有缘，就算送与你又如何呢？”这个禅师笑吟吟地说道。

“哦？怎么样算有缘？”

“供奉些香火钱，然后从这里抽一签，就看施主和哪件法器有缘了。”

“这不就是……抽奖么……”张思凡的嘴角有些抽搐，一旁的方莜莜赶紧把她给拉了出来。

“我靠，这寺庙赚钱也太容易了点吧？”张思凡站在人堆外，大声喊道。

还好四周嘈杂，别人都听不清张思凡的声音。

“好啦好啦，思思姐，每一个地方都差不多的嘛。”苏雨晴笑着劝慰道。

“小晴，你不生气吗？”

“我信仰的是佛，不是那些禅师，他们做什么样的事情，都和我没有关系的啦。”苏雨晴十分洒脱地笑道。

林夕晨扭头看了苏雨晴一眼，似乎也有些若有所思。

“肚子饿了，哪里吃饭呐？”方莜莜小声地问道。

“我也是第一次来这里，不知道诶。”张思凡使劲地摇了摇头。

“我知道。”苏雨晴微笑了起来。

“小晴也是第一次来吧？”

“是第一次来，但是布局都差不多的，特别是寺庙，是要讲风水的，吃斋饭的大堂肯定在那边，我们走吧。”

……
