# 345 · 奶油布丁

国庆节的假期是短暂的，但在还未结束前，它又是漫长的。

明媚的阳光照入屋子里，能看到细小的灰尘在飞舞，曲奇懒洋洋地趴在地上，而咖啡却是偷偷摸摸地往屋子的各个角落里藏着储备粮食。

距离国庆节的第一天已经过去了两天，昨天刚下过了一场大雨，今天却迎来了无比灿烂的太阳。

只是再一次被降低的温度却难以回升了，即使是在明媚的阳光下，窗外的空气也依然有些清冷。

虽然只是十月份，但多少已经有了一些冬天的感觉了。

苏雨晴坐在桌前，正在一本小本子上计算着什么。

这是她自己的小账本，平时收入了多少钱，花费了多少钱，都会记录在上面，并且在一段时间后会进行总结算，根据剩余的资金来决定接下来一段时间该怎样花钱。

苏雨晴一个月的工资是一千五，从六月份左右开始工作，一直到十月，也就是一共拿到了四个月的工资，四个月的工资是六千块钱，房租是一个月两百五十块钱，四个月下来也就是一千元，去掉房租还有五千，平时晚餐都是在家里吃的，基本不用苏雨晴出钱，她只要自己买早餐和工作餐就行了，在家里的时候更是三餐都不用花钱……

早餐她一般是吃两个包子，也就是一块钱，午餐就是超市里最便宜的快餐，三块钱一餐，一天下来是四块钱，一个月两百，四个月八百，再加上八百块钱左右的额外花销，比如说买药什么的，四个月只花八百块买药，已经很省了呢，这样最后就是一千六百块钱。

“五千减去一千六……”苏雨晴把所有花销的钱加在一起，然后再减去，得出了剩下的钱，“还剩下三千四百……唔……”

这三千四百元钱，可以说是苏雨晴一点一点从牙缝里节省出来的，可对于她而言还是远远不够，想买一件东西，就买不了另一件东西了，至于做去势手术的钱，更是差得远了。

张思凡和方莜莜说有认识的人，可以便宜点，但也要八千，也就是说苏雨晴要再节省五个月的钱才够做手术的，这还不包括手术后续的费用，哪怕不算医药费，也要算营养品的钱吧，那样的话就需要苏雨晴连续攒十个月的钱才够做手术的。

想想就觉得无比的漫长……

现在苏雨晴有些纠结了，她在思考到底是买一台电脑呢，还是继续攒着钱留着以后做去势手术呢？

想一想要电脑好像也没多大的用处，顶多就是玩玩游戏而已，可这花销却是要四个月攒下来的钱诶，一点都不划算。

大不了以后想查阅资料或者玩游戏了，就借用一下方莜莜和张思凡的嘛，再不行，去黑网吧也可以。

于是，在苏雨晴心里，把买电脑这个选项给排除掉了。

“距离过年好像还有四个月……要不就买几件新衣服？”对于苏雨晴而言，买新衣服什么的，简直是难以抗拒的诱惑，她现在的衣柜里空荡荡的，就是一些自己从家里带出来的男装以及便宜地摊上买的二十块三十块一件的衣服，还有就是几件对于张思凡而言太小的衣服，送给了她。

“会不会太早了点呢……嗯……对了，冬天开始之前都会有换季的衣服卖，可以买一些夏天的衣服，留着明年穿。”苏雨晴托着下巴自言自语道。

这种事情原本她其实是不知道的，也是一些生活经验的积累吧，只是今年夏天的时候她已经错过了购买换季的冬天衣服，所以这次换季的夏天衣服她可就不打算再错过了呢。

“冬天的衣服也要买，嗯……到了冬天，只会更贵吧，还是早点买好了，羽绒服是肯定要的，还有保暖的棉鞋……”苏雨晴在账本上涂涂改改的，不断地计算着将要花费的钱，同时也尽量把预算控制在一定的范围以内。

独自一人生活的日子就是这样，过得紧紧巴巴的，总要小心地计算花费，不然一不小心就会没钱了。

刚开始这样做的时候，苏雨晴觉得很痛苦，因为钱总是不够，许多想要买的，但是没有实际用处的东西，都只能被从心里删除，再也不能像在父母身边时，想要什么，就可以买什么了。

但时间久了之后，也就渐渐地习惯了，人的适应力总是很强的，最擅长的就是从艰难的生活中寻找快乐，现在苏雨晴觉得这样为自己的未来做规划，计划好要花的钱，也是一件挺有意思的事情呢，小脑瓜子在不断地转动，思考着最合理的省钱方式，也是很有趣的。

既然不能抗拒生活的强 jian，那为什么不学着好好享受呢？

“衣服、鞋子都要买，嗯……还有裙子，工作的裤子，打底裤也要买，嗯……还有内衣，要买好点的……”

苏雨晴的胸虽然没有长大太多，但是胸前的两颗红樱桃却是变得更加饱满和粉嫩了，同时也愈发的敏感了，如果不穿内衣直接蹭着衣服的话，会很疼的，特别是超市里的工作服，面料特别的粗糙。

而苏雨晴穿的内衣也是很便宜的那种，穿的时间久了，胸部还是会有些难受的。

棉鞋也是很有必要的，冬天可是很冷的，只穿着帆布鞋肯定是不够的。

要买的东西有很多，苏雨晴把每一样都罗列出来，然后在必须买的东西前画了个五角星，在不是很必要的，如果有闲钱再买的东西前画了个三角形。

“呼……差不多就是这些了吧……”苏雨晴伸了一个大大的懒腰，将虚掩着的窗户开得更大了一些，凉爽的风迎面吹来，轻拂起几缕柔软的发丝。

“小晴、思思、小夕子~吃点心啦~”方莜莜的声音从厨房里传来。

苏雨晴把账本放回到了抽屉里，起身走到了客厅中。

“吃什么啊？不是刚吃过中饭吗，我还饱着呢。”张思凡打了一个大大的哈欠，懒洋洋地靠在沙发上问道。

“奶油布丁，要吃吗？”

“要吃要吃！”张思凡一下子就来了精神，“正好觉得嘴里没味道，吃点东西润润舌头。”

“刚才不是还饱着呢嘛？”方莜莜眯着眼睛笑道。

“嗯，现在又饿了。”这点小小的调侃完全无法击穿张思凡的脸皮，她的脸皮都比城墙还要厚了呢。

林夕晨也坐到沙发上，而苏雨晴却是帮着方莜莜把做好的奶油布丁给端了出来。

胡玉牛不在家，大概又是和柳韵约会去了吧。

方莜莜做的布丁有奶油布丁和酸奶布丁，看上去都相当可口的样子。

布丁在英国可以代指所有的甜品，而在中国的话，大概和果冻的意思差不多吧，只是原料更加好，做工更加精致而已。

“怎么样？好吃吗？”方莜莜期待地问道。

“不错不错，莜莜手艺又提升了啊？”

“是嘛？这还是我第一次做布丁呢。”

“莜莜姐做的布丁很好吃。”苏雨晴非常认同地点了点头，“和宴会上的差不多。”

“是吗？”方莜莜高兴地笑了起来，显然苏雨晴的夸赞让她十分受用。

当然了，事实上是没有宴会上的布丁那么好吃的，只是苏雨晴独自一人生活之后，普通的食物吃惯了，偶尔吃一次这样精致的食物，才会觉得和以前宴会上吃的布丁差不多，甚至更好吃。

没有对比，就没有优劣嘛，以前苏雨晴经常能吃到精美的食物，自然也就不会觉得大厨做的布丁有多好吃了。

大家一起围坐在电视机前，看着“憨豆先生”，里面幽默的对话总能让人忍不住发笑。

这是张思凡租来的碟片，整整一套的憨豆先生，哪怕重复看好多遍，都不会觉得乏味呢。

苏雨晴用柔软的小舌头轻轻地舔着布丁，似乎还有点不舍得吃下去似的，布丁做了两盘，但是对于四个人来说并不算多，所以苏雨晴才格外的珍惜。

“曲奇，要吃吗？”张思凡就不像苏雨晴这样了，她像是囫囵吞枣一样把一块布丁塞进嘴里，似乎连味道都没尝就咽了下去，还拿起一块递给了曲奇，曲奇用舌头舔了舔，似乎不感兴趣，倒是一旁的咖啡很喜欢吃，一点一点地啃了起来。

这可是超好吃的布丁诶……苏雨晴看得都有些心疼。

似乎是看出了苏雨晴的心疼，一旁的方莜莜温柔地笑道：“喜欢吃的话，以后再做哦，原材料也不算太贵吧。”

“嗯！”苏雨晴顿时欣喜地点了点头。

“说起来，你们觉得是酸奶布丁好吃，还是奶油布丁好吃？”

“奶油的好吃！”张思凡毫不犹豫地说道，“又香又甜，简直人间美味。”

“我觉得……酸奶的好吃吧，好像我最近都比较喜欢吃酸的吧……”

“咦，小晴喜欢吃酸的，难道怀孕了？”张思凡没个正行地调侃道。

“能怀孕就好了。”苏雨晴小声地嘟嚷道，朝张思凡投去一个鄙视的眼神。

至于林夕晨，虽然没说话，但是她一直在挑酸奶布丁吃，很明显地表达了自己的喜好——她更喜欢吃酸奶布丁。

悠闲的午后，吹着窗外清冷的风，吃着可口的布丁，看着幽默的“憨豆先生”，这样的日子……

“真是美妙呀……”张思凡忍不住感叹道。

……
