# 353 · 吹牛打屁

秋天的雨，总是能连绵地下上好久，虽然不会总是磅礴大雨，但雨势也不算小，最起码是那种让人看了不想出门的程度。

不断落下的雨水将那些还顽强地生长在树上的黄叶打落，一场雨后，彻底变得光秃秃的树又多了不少。

街道上的行人也明显少了很多，而公交车却是拥挤了不少，因为原本骑车上下班的人，也改坐公交车了。

下雨天，纵然有雨披，骑着车还是会被雨水淋到的，秋天不比夏天，天气本身就阴冷，被淋湿可就很难干了。

小混混们不喜欢待在家里，可这下雨天，外面也没处可玩，也就只剩下网吧和电玩城可去了，如果这两个地方都不想去了，那就只能找个躲雨的地方聚一聚，打打牌，抽抽烟，吹吹牛了。

“一对六。”即使在阴冷的雨天中也穿着短袖短裤的黄苟正盘坐在一幢废弃的小区楼中，在楼梯的下面有一块干燥的空间，只要铺上一层报纸就足够干净了，不但宽敞，还不容易被打扰。

这里是这一片区域中许多小混混们的聚集地，特别是在下雨天，更是能聚集一大帮人。

围在最中间坐着六个人，都是在这一片区域能说得上话的小混混，其中黄苟是话语权最大的一个。

其他的小混混们要么在一旁看着，要么就天南地北地胡侃，哪怕只是在这躺着睡觉似乎都很不错。

对于他们而言，这样的聚会总是充满了乐趣，或许是因为他们实际上都是一些害怕孤独和寂寞的人吧。

热闹的气氛会让他们觉得愉快许多。

不要以为小混混们就一定没见识，其实知道的东西也不少，只是大多十分片面，不够客观罢了。

他们的小聪明也是不少，动手能力特别强，比如这片楼梯下面，就被他们贴上了墙纸，弄出了一片他们的私人空间。

在这里被拆除之前，就会一直是他们的秘密基地。

黄苟他们打牌的桌子是一个很矮的茶几，就是几个人从垃圾堆里拣出来的材料进行改造的。

真正资格老的小混混，都是有着自己的特长的，不然在这帮派里可混不长，至于那种初中生搞出来的“黑社会”，就纯属笑话了，连这些小混混都看不起，在他们看来，那种初中生小混混，除了打架不要命外，就一无是处了。

帮派，帮派也是要智慧的，不是说不要命就厉害了，很多时候，不要命只是无脑而已。

头发染成七彩颜色的小混混，他叫彩虹，是黄苟帮派里消息最灵通的人。

不仅是小道消息，世界消息，国家大事他也十分灵通，因为他特别喜欢看各种新闻，每天都要买上几份不同报社出的报纸，看看这些时事新闻。

然后再提取出这里面有趣的事情，分享给其他的小混混听，当然是有添油加醋的，扯得天花乱坠的，但又符合逻辑，这就是彩虹的水平了。

而一旁的军师“剑鱼”则是在给其他人出谋划策着，剑鱼不止是给帮派制定计划方针，同时也为其他小混混们排忧解难，比如说喜欢上了个女孩子，怎么样去追；钱不够用了，有什么法子去赚；被老师训了，怎么样报复；在班级里怎么样拉拢人心……

都是些歪门邪道的办法，但依然让小混混们对他十分崇拜，而且这军师剑鱼语文和数学的水平都不低，偶尔还能帮人解决一下作业难题……

小混混们中也有写作业的，不过他们写作业不是为了好好学习，而是为了炫耀自己的能力，炫耀什么能力呢？

当然是即使上课都不去，学习成绩也不差的能力呗……

只是这种方法，一考试就百分百露馅，所以他们都总是在考试的那一天故意逃课的。

还有人是用借别人抄作业来笼络人心的，偶尔要干群架了，还能拉几个人来帮忙。

“嘿，你小子懂个屁，你知道粉是怎么吸的吗？嗯？要这样，往鼻子里扫，然后深吸一口，这玩意儿贵得很，不能浪费，得好好品味一番，你以为是吃啥啊，直接一大包往嘴里倒，那不得吃死了？”彩虹一副鄙夷的神情说道。

“嗯？彩虹，你吸毒了。”第一个把牌出完的黄枸扭过头来，严肃地问道。

“没啊，老大，我知道的东西比较多嘛。”

“嗯，你少给老子宣传毒品，这玩意儿不能沾，知道不？老子说了不止一次了，女人，你可以玩，打架，你可以打，甚至偷东西我都不管，但是这沾了毒品的，别怪我翻脸不认你这个兄弟。”

“知道知道，老大你就放心吧。”彩虹忙不迭地点头道。

“你们自己心里清楚好，嗯，凤凰，去，买箱泡面回来，顺便去打两瓶开水。”黄苟丢出一张红色的百元大钞，轻描淡写地说道。

凤凰是一个体格修长健壮的小混混，跑得特别快，所以总是担任跑腿的工作。

“哎哟，老大，你又赢了？”凤凰爽朗地大笑道。

“呵，赢了一点小钱而已，今天请大家吃泡面。”虽然这么说，但黄苟却是一副傲然和得意的样子。

“军师，这道题怎么选？”有个矮个子的小混混腆着脸走上前，问道。

“拿来我看看。”正和黄苟打牌的剑鱼大气地一挥手，一副上知天文下知地理的模样。

“就这道。”

“草，你他妈拿个英语题过来问个屁啊，老子生是中国人，死是中国魂，洋文这玩意儿，坚决不学！”

“哈哈，军师每次都这样，实际上是根本学不懂吧。”

“妈的，外国人的玩意儿，搞得乱七八糟的，老子才懒得学呢。”剑鱼一脸不屑地说道，“我告诉你们，总有一天，这帮外国佬得学中国人的东西，总有一天，中文会成为世界的通用语言。”

“对，肯定会有那一天的。”有小混混大声地附和道，“堂堂中国人，凭啥学洋文啊！”

“我告诉你们，现在为什么学英语，别和我说英语比汉语简单，那是扯淡，因为现在西方国家牛批，所以学洋文，等中国以后比他们牛批了，这中文再难学，都有人死命地往里学，现在我们学洋文，岂不是堕了自家威风？”

军师剑鱼的文学素养还是有点的，即使是吹起牛，说起歪理来都是一个成语接一个成语的往上用，念起来还有点押韵，也算是难得了。

“少吹比了，赶紧的，你出牌了。”黄苟笑骂道。

“嘿，老大你又炸了，这次可不让你了，五个老 K！”

那边继续打着牌，这边彩虹则继续给小混混们八卦着各种小道消息，大事新闻。

有小混混也学着彩虹看着报纸，却总有字不认识。

“彩虹，这字他娘的怎么读？”

“他妈的，你个弱鸡，连‘苟’都不知道，亏你他妈还是中国人呢！我们老大的名字，就是这个音！”彩虹一副恨铁不成钢的模样数落道。

“彩虹，这俩字啥意思？”身材瘦小又猥琐的“鼠标”凑上前来，问道。

“我草，你小子，又偷偷看色情杂志，早晚一天得废了。”

“哈，我身体好，没事儿！”

“以后有你哭的，这俩字读‘丰腴’，和‘于是’的‘于’同音，就是说女人有点微胖的意思。”

“那不是胖子了？”

“你小子懂个屁，丰腴是褒义词，褒义词懂不？不是电饭煲的煲，是正面的，好的词语，就是说这女人微胖适中，有肉感，懂不？你以为瘦得和个火柴棍儿似的，有多好看啊？”

“哦……也是，我也喜欢大腿有肉干的女人。”

“啧，对了，今晚到我家，帮我下几部片儿，上次的看腻了。”

“不是给你网址了么？”

“那网址又被封了。”

“不是被封了，是要挂 vpn，算了，我待会儿去你家帮你弄得了。”

外面不断下着的雨，似乎和这里的小混混们毫无关系，就像是有无形的结界，将这里和外界隔绝开来了一样。

大家都很享受这样的时光。

特别是在这样的“秘密基地”中，让他们有一种占山为王，肆意逍遥的畅快感觉。

跑得飞快的凤凰也一如既往地很快就回来了，回来的时候手上拎了一箱泡面，两壶空热水瓶也打满了开水。

“彩虹，帮我泡一盒，多加点开水。”

“我知道，军师喜欢喝汤嘛。”

小弟们都开始忙碌了起来，不一会儿后，所有人的手上都捧着一盒泡面吃着，浓郁的泡面味儿在这里弥漫。

吃着面，聊着天，吹着牛批，对于小混混们而言，简直是太过美妙了，当然，这时候要是能有个妹子那就更好了。

即使不碰她，养养眼也不错。

“哎，我说，老大，我们帮派连个妞儿都没有，咱们兄弟感觉都跟个和尚似的。”

“就算有你又想干嘛，也不够你们分的吧，总不可能一人一个吧。”

“养养眼也好嘛，老大，你什么时候找个女朋友啊？”

“这种事，以后再说吧，现在没有让我想要结婚的女人。”

“结婚干啥，找个玩玩呗。”

“你们这帮小子自己不负责任，老子可不一样。”

“是是是，老大最有男人气概了。”

“你们懂个篮子，负责的才叫真男人。”

“哎呀，我们这不就只是想玩玩嘛，而且都分了，跟老大学习。”

……
