# 354 · 是你！

吃完后的泡面盒都被丢在门口的垃圾桶里，这是军师从大润发超市门口偷来的，因为这里可不会有环卫工人来打扫卫生，所以卫生都得众人自己解决，毕竟是大家一起聚会的地方，总是一片乱七八糟的，终归是不太好嘛。

吃饱喝足后，又会有新的娱乐，比如制作些小玩意儿什么的。

在墙角里摆了一张破桌子，下面放了个工具箱，一边还堆了一些消耗的材料。

在小混混中见多识广的彩虹最擅长的其实是木工，因为他的父亲就是木匠，出生在木匠家里，做些简单的木工玩意儿，自然是不成问题的。

他这次就打算做张木板床，最起码可供两个人一起睡的那种，总有人在这里通宵，晚上睡地板又冷又硬，还有点潮湿。

木板虽然也很硬，但最起码要比地板师傅多了，而且可以多铺点报纸上去嘛。

这个木板床已经完成了一半，被放在空旷的地方，吃完饭后，彩虹就招呼了一帮小弟开始忙了起来。

小弟们基本都是打下手，重要的工作还是要彩虹自己完成，他又是锯木头，又是刨木头，又要钉钉子，忙得不可开交。

但他自己，却是乐在其中。

“黄枸，你们帮派里的能人还不少啊？”另一个帮派的元老由衷地称赞道。

这个帮派的元老正是天语遥的手下，只是天语遥最近不再出现，由他们几个元老暂时管理帮派而已。

“呵呵，那是自然，我就喜欢广纳人才。”黄枸大笑道。

或许在乱世之中，他也是一个能做枭雄的人吧。

可以看得出，黄苟所管理的帮派，要比天语遥的帮派有秩序得多，分工合理，相互之间也十分融洽。

“彩虹，你没必要弄得那么好看吧？”军师看向忙得满头大汗的彩虹，问道。

“要做就做好啊。”

“说起来，你以前做过吗？”

“没有，只看过我爹做，要不然能这么慢吗。”彩虹把一块从废品站里买来的长条木头刨平，上面的一层生根的垃圾也刨掉，把两块变得比较薄的长条木头钉在一起，然后用磨砂纸将木头上的木刺给磨去，最后再抹上一层油脂，当然是没有买的好看，但也要平整舒服的多了，最起码躺在上面不会觉得毛毛糙糙的。

“咚！咚！”废弃待拆的小区楼里回荡着榔头敲钉子的声音，一个简陋的木板床在缓缓地成型。

“胶水！”彩虹头也不回地伸手道，马上就有小弟把专门用来粘木头的胶水递到他手里，接过胶水的彩虹又马上说道，“扶着点，别歪了。”

“阿牛，下雨天诶，他们会在吗？”

“应该会的。”

门口传来隐隐约约的声音，随后柳韵和胡玉牛就牵着手走了进来。

胡玉牛抖了抖满是雨水的伞，把它放到了一旁的空地上。

而柳韵却一副十分惊喜的模样，说道：“诶？果然好多人呐！”

“哟，谁来了？”黄枸抬起头朝门口看去，微笑道，“是你们啊，上次见面都隔了好长时间了。”

“嗯，是啊，来看看你们。”胡玉牛也笑着说道。

因为这些特别的小混混给柳韵留下了深刻的印象，吵着要来见见他们，所以胡玉牛就带着她过来了。

本以为下雨天应该不会在的，没想到真的在。

上次在河边看他们聚在这里，胡玉牛就猜测这里大概是他们的秘密基地了，果不其然。

“哈哈，贵客啊？”军师剑鱼挤眉弄眼地笑道，“中饭吃了没？来来来，请你们俩吃泡面！”

“不用，来的时候吃过了。”胡玉牛说道。

“咦？这是在做什么呀？”柳韵一脸好奇地走到彩虹身旁，问道。

“啊？”彩虹扭过头，顿时双眼一亮，并不是说只有他在看见柳韵时眼前一亮，而是所有人都亮过了，就剩下他没“亮”了。

“是床吗？”柳韵又追问道。

“啊，哈哈——是啊。”彩虹擦了擦嘴角的口水，装作刚才什么也没发生一样，说道，“打算弄张床，到时候通宵了也能躺躺。”

“这里，算是你们的秘密基地吗？”柳韵一脸新奇地环顾着四周，问道。

“嘿嘿，那是。”听柳韵问起，彩虹顿时就得意了起来，指了指那些墙纸和少量的家具，说道，“这些都是我布置的。”

“少来，彩虹你又吹牛了。”

“哈哈，就是嘛，是大家一起搞的啊。”

“靠，要是没我指挥，你们弄个屁啊，我就像是那啥，核心技术人员，懂不？”

“哈哈哈——”看彩虹急了，小混混们顿时开心地大笑了起来。

只有一个人紧紧地盯着胡玉牛，凝眉思索着。

“老三，你咋了？”一旁同帮会的元老疑惑地问道。

“我觉得那人……有点熟悉……”

“哪里见过？是仇家吗？”

“好像是……是哪里见过呢……有点想不起来了。”

“哈，你别想太多了，我们哪来这么多仇家啊。”

“等等，我想起来了——”那个天语遥的手下猛然站了起来，双眼怒睁，指着胡玉牛大吼道，“是你！”

“怎么了？有仇怨？”黄枸的眉头皱了起来，当和事佬道，“有什么深仇大恨呢？如果只是小仇小怨就算了吧，也算给我黄苟一个面子。”

“黄苟，没你的事！”那人怒斥道。

“卧槽，怎么和狗哥说话的呢！”下面的小弟顿时不满地喊道。

“好好说，到底怎么回事？”黄枸皱了皱眉头，没有生气，而是追问道。

“就是他！我们找不到他，没想到他自己送上门来了！”

“到底是谁？老三。”一旁的另一个天语遥的小弟疑惑不解地问道，在他的记忆里，老三好像没有和谁有这么大的怨恨吧。

“他就是害得老大……害得老大做不了男人的人！”老三的身体有些微微颤抖，似乎是想起了那天的事情而激动，当然，也有点害怕，因为胡玉牛的力气可是很大的，那一次他打出的淤青一个星期都没好。

“什么……是他！”属于天语遥手下的小弟们都纷纷站了起来，不敢相信地看着胡玉牛。

“是他，那天我和老大在一起，老大要上他旁边的女人！他们是一对的！狗男女！那个男的打残了老大！”

一旁的黄枸听到天语遥小弟的话，不禁皱了皱眉头，为这个发生冲突的起因而感到不齿。

“黄苟，你和他认识吧！为什么不告诉我们！你也是知情人！”

“我怎么知道那个打伤你们老大的人长这样，又没有照片。”黄枸很不满这个小弟的语气，“这件事，说起来，也是你们老大自己有错在先，我黄苟两不相帮，你们自己解决。”

“给老大报仇！让他也尝尝老大的痛苦！”忠心的小弟们双眼通红地大喊道。

虽然很长时间没和老大见面了，但还是有人偶尔在街上遇到过她，只是没有过去打招呼而已。

每一次见到老大，都是虚弱的样子，他们认为，这一切就是胡玉牛造成的，是胡玉牛给老大带去了痛苦。

虽然天语遥手下的小弟都比较飞扬跋扈，但却很重义气，这段时间都在不断地找胡玉牛，这会儿送上门来了，岂有退缩之理？

黄枸的手下都神色复杂地看向胡玉牛，没有上前，显然天语遥的事情，他们也都是知道的。

一方面是同情天语遥，一方面又觉得是天语遥做错在先，而且他们对长得可爱的柳韵颇有好感，天语遥当时要调戏的也是柳韵，自然让他们心中不太舒服。

既然如此，那就两不相帮吧。

所有黄枸的小弟都退了几步，聚在了一起，剩下的站在场地中央的，就是天语遥的小弟了，人数不多，总共六个人而已。

“让他尝尝老大的痛苦！”老三红着双眼大喊道。

“老三！”

“老二，你拦着我干嘛！我要给老大报仇！你不知道老大的心里有多痛苦！有一次我看见她走在街上，脸上都是眼泪！”

“上次老大和你们在一起的时候，有几个兄弟？”

“五六个吧。”

“我们现在，也只有六个人。”

“难道你怕了吗！”

“没有怕，但是不需要做出无谓的牺牲，兄弟们被打伤了，难道就不痛了吗？”

“老大的事更重要！”

“阿牛……”柳韵有些不知所措，没想到事情一下子就变成了这样，十分担忧地仰头看着胡玉牛，小声地唤道。

“没事，有我。”胡玉牛沉稳地说道。

“嗯！”

“把这件事告诉老大，让老大来决定该怎么做。”

“等找到老大，还能再找得到他吗！”

“只要他还在小城市里，就一定能找到。”

“不行，万一他这次就离开小城市了呢！不要拦着我，你这个狗日的！你想背叛老大吗！”

“老三，冷静点！把事情告诉老大，让老大做选择，老大的仇人，当然要老大自己来报仇，而且我们人手不够，等下次，下次人更多的时候……”

“下次，下次还能找得到吗！”又回到了刚才的那个问题上。

胡玉牛冷冷地看着他们，拉着柳韵转身离去了。

“阿牛……”

“走吧。”

“他们走了！走了！你别拦着我！”

“冷静，冷静！先告诉老大再说！而且我们也不是他的对手！”

“阿牛，他们的事，怎么办呀，万一以后真遇到了……”

“曾经种下的因，他日总要收到果……唉……这件事，或许，我也躲不掉吧，遇到了，就遇到了再说吧。”胡玉牛叹气道。

……
