# 356 · 男人……也能长得这么漂亮？

转眼间就是第二天，时间过得很慢，但又过得格外的快。

这还是天语遥第一次去见网友，总让她有一种神奇的感觉。

就好像存在于二次元的生物突然进入了三次元一样。

月橙是处理天语遥的申请信息的人，在群里也算比较熟悉，对于她的性格多少有一点了解，也因此而愈发地期待在现实中的她会是怎么样的了。

张思凡在群里聊天时，有时候会很像女孩子，有时候却像个糙老爷们一样发些粗鄙的词语。

“小遥，今天要出去吗？”清晨，看到站在镜子前梳着头发的天语遥，母亲疑惑地问道。

“嗯，出去散散心。”天语遥头也不回地答道。

镜子里的她，头发似乎又长了不少，暗金色的头发已经越来越黑了，因为有新的头发长出来了，而且洗头时也多少会洗去一些颜色，染烫的头发也是会有些许褪色的嘛。

或许用不了多久，天语遥的头发就会恢复成纯黑色吧。

天语遥看着镜子里的自己，思忖着什么时候再去理发店染烫个新的发型。

“烫成卷发？还是就染个颜色？染发的话，什么颜色好？紫色还是红色？要么就白色？”

不得不说，天语遥的审美观实在和普通人大相径庭，依然停留在杀马特时期。

简单地说，就是造型越绚丽就越好看，也不管那造型会不会绚丽到亮瞎别人的眼睛……

头发被梳理得整整齐齐的，只是为了不让它显得太过散乱，天语遥的头发不算长，稍微有些蓬松，而且发丝的粗细也有些不同，以前的头发稍微粗一点，而后来长出来的头发却是细了不少，或许和雌性激素的分泌有关吧。

镜子里的，是一个清秀的少年，五官都很立体，就是眼睛稍微小了一点，不过微微有点眯起的单眼皮小眼睛，倒是增添了几分可爱的感觉。

而且天语遥也觉得自己的身体在不断地朝着女孩子的方向发展，越来越女性化了。

以前她面部的皮肤还有些粗糙，现在却是格外的光滑，本就不多的肌肉已经几乎看不见了，无论是手臂还是大腿，都比以前纤细了许多。

“妈妈陪你去吧。”天语遥的母亲说道。

“不用。”天语遥拒绝道，“我想一个人安静地散散心。”

“那好吧。”母亲有些无奈，又怕天语遥生气，便没有再说什么，只是不断地嘱咐道，“路上小心点，走路看看路，不要摔倒了，下雨天路很滑，慢点走，地上都是积水，你可以穿雨鞋去，带那把最大的雨伞，这样雨不会淋到身上……”

“嗯，知道了，知道了。”天语遥有些不耐烦地回答道，掏出父亲送给她的电子烟抽了两口，薄荷味的清香让她感到一阵神清气爽。

就这样在母亲不断的絮叨声中，走出了家门。

昨天下了一晚上的雨，路面上都是积水，雨还没停，不过应该也快了，现在的雨已经很小了，朦朦胧胧的，不像是雨，倒像是雾。

即使在雨中走很长时间，恐怕头发都不会湿的。

所以天语遥就没撑伞，省得麻烦，至于雨鞋嘛，她当然不会穿了，因为雨鞋并不好看，哪怕是以前的天语遥，对于自身的搭配也是很注重的——虽然她的搭配水平非常离谱。

脚上穿的一双球鞋，只要注意一点不踩到水坑里，就不会进水。

只是这路面上水坑特别多，所以天语遥不得不像只兔子似的，走几步就要轻轻跳一下，跳过那个挡路的水坑。

或许就连天语遥自己都没发现，她这个像只小兔子似的蹦蹦跳跳的动作有多么的女性化，如果是以前的她，根本不会跳过去，而应该是迈开步子跨过去才对。

实在迈不过去，那就想办法绕路走，哪里会像现在这样，哪怕是个小水坑都要跳过去，跳的时候双手还微微抓住衣摆，完全就是小女孩的动作嘛。

好不容易走出了小区，天语遥就站在路边拦下了一辆出租车。

好歹也是小康家庭，家境富裕，天语遥自然不会自己走到那里去，虽说不算远，可走路也要走好久呢，她可没那个力气走那么久。

公交车又太麻烦，到时候还要换乘，所以天语遥宁愿打出租车。

这一点上，苏雨晴就不同了，她的钱都是自己挣来的，也知道钱有多难挣，所以出门能走路就走路，能坐公交车就绝对不打车……

“到哪里？”

“白兔街……”天语遥把张思凡给她的地址报给了司机，然后就靠在座位上闭目养神了。

大概二十多分钟，出租车停了下来，司机回头一看，却发现天语遥真的睡着了。

“小……小伙子？”司机有些迟疑地喊道，“下车了。”

“啊？哦……”天语遥马上就醒了过来，刚才睡得也不是很沉，只是汽车颠簸，如同儿时的摇篮一样，忍不住就睡着了。

“应该就是这个小区吧……”天语遥看着手上的纸条，不太确信地走进了小区里。

“这里是第八幢，应该是在那边。”

早晨八点，天语遥如约而至，站在门口，却没有直接敲门，她怕敲错了太过尴尬，为了保险起见，还是拨通了月橙的电话。

屋子里顿时响起了声音超响的电话铃，即使隔着一扇门，也让人觉得耳膜隐隐作痛。

“思思！你的铃声能不能轻点，吵死啦！”一向温和的方莜莜忍不住咆哮道，因为这突如其来的铃声吓了她一跳，差点就把整个炒锅给丢到地上了。

“咳咳，我待会儿调轻点……”张思凡干咳了两声接起了电话，“喂？谁啊？”

“是我……已经到你家门口了。”天语遥故作淡定地说道，实际上是有些不好意思的。

毕竟是第一次和网友见面，网络和现实是不一样的，所以差不多算是见陌生人，多少都会有些放不开的。

“欢迎欢迎~”一阵凌乱的脚步声后，房门被打开了，里面看上去似乎还挺热闹的样子，住了不少的人。

“这些都是……？”

“都是同类啦，快进来吧！”张思凡把一双拖鞋丢到天语遥面前，爽朗地笑着，说道。

天语遥看着穿着女装的张思凡，稍稍有些意外，又轻轻地松了口气。

她还真担心看见的是一个明明十分爷们，却穿着女装的汉子呢……

而张思凡……最起码看起来应该就是个女的，虽然化了妆，但只要没有违和感就好。

最让她好奇的就是张思凡的声音了，竟然和女孩子一样，难道她做过声带手术吗？

“来来，软陶，坐，不要客气，我给你介绍一下哦。”张思凡热情地拉着天语遥走进房间里，把她摁在了沙发上，说道，“我是月橙，名字叫张思凡，叫我思思就可以；那个厨房里烧饭的人妻厨娘是优子，叫她方莜莜就好，这个是清泉，你应该见过，她叫苏雨晴，这是夕子，她叫林夕晨。”

张思凡语速极快地将众人都介绍了一遍，然后微笑着看向天语遥。

天语遥愣了一会儿，才反应过来是该自己介绍自己的时候了。

“呃……天语遥。”天语遥非常简单地自我介绍道。

“哇，你这个名字取得，很好听啊！”

“嗯……还好……”天语遥的视线在众人的脸上不断地掠过，然后停留在苏雨晴和林夕晨的身上，如果说张思凡和方莜莜很漂亮，但如果知道她们是男的话，还是能够发现破绽的，那么苏雨晴和林夕晨就是毫无破绽了。

特别是林夕晨，这童颜巨乳的模样，哪里像男孩子了？

“遥遥姐姐好。”苏雨晴露出可爱的笑容，微微弯腰道，声音也是轻柔中带着些许沙哑，特别的好听。

“真的……都是同类？”天语遥一脸不信的样子，问道。

“当然啦，嘿嘿，不过你会奇怪也正常，本来以为我和莜莜就算天赋党了，没想到世界上还有像小晴和小夕子这样可爱的男孩子呢。”

“不可能……男人……也能长得这么漂亮？”

“嗯……我以前也觉得不可能，不过嘛，事实就在眼前哦，嘿嘿，不相信的话，你可以摸摸看哦。”张思凡指了指苏雨晴和林夕晨的下身，坏笑道。

“喂！思——思——姐——！”

天语遥赶紧有些不好意思地把手背到了身后，以表示自己没有任何想验身的想法。

其实就算这是一屋子的女孩子，天语遥都能应对自如，可面对这一屋子比女孩子还好看的男孩子，天语遥就显得有些手足无措了。

“那……那……你们的声音呢？”

“声音啊？你不知道吗？”

“是做手术了吗？”天语遥疑惑地问道。

“咦，奇怪，你竟然不知道诶，这是伪声啦。”

“伪声？”

“比如……现在是男声，然后……现在是女声，可以变换自己的声音哦。”

天语遥睁大了眼睛，还是第一次见到这么神奇的事情，以前她知道软件可以改变人的声音就觉得很厉害了，没想到有人可以不用任何工具，就随意地变换自己的声音，可男可女。

“嘿嘿，还好啦，对了，小遥我记得你是……已经做了去势手术了吧？怎么这些还不懂？”

“这个……因为以前不怎么上网……”天语遥干巴巴地解释道，面对这一帮奇怪的人，不知道该怎么相处。

……
