# 357 · 天语遥的会面

气氛似乎十分融洽，只是天语遥却一直难以融入其中，与其说是在和天语遥聊天，不如说是方莜莜和张思凡互相聊着，苏雨晴也偶尔插上一句，只有天语遥尴尬得不知道该说什么。

总觉得她们所聊的话题，有些云里雾里的感觉。

不过，一直沉默的也不止天语遥一个，还有坐在一旁一直细嚼慢咽地吃着冬枣的林夕晨。

虽然林夕晨看上去不像是因为尴尬而不说话的人，但只要是“不说话”就行了，这让天语遥觉得像是找到了同类人，最起码面对她时不会觉得太过尴尬。

于是天语遥就微微将脸撇向了林夕晨，这才发现自己错了，这哪里是不会太过尴尬，明明是比和张思凡她们聊天还要尴尬嘛！

那一对巨乳把衣服挤得都快裂开了，白花花的一片分外晃眼，看得天语遥一阵面红耳赤。

“她是男的，她是男的，她是男的……”久违的欲望从心头缓缓升起，天语遥赶紧在心中默念着这四个字，不断地告诫自己，不要去想那种奇怪的事情了。

“咦，小遥你怎么了？脸有点红哦？发烧了？”张思凡一副“我全都看在眼里”的表情，但偏偏故意装作什么也不知道似的问道。

“没、没什么……”天语遥赶紧摇头道，同时心中也有些哭笑不得，自己现在这算是还喜欢女孩子呢，还是喜欢男孩子了？

奇怪的身份，让天语遥无比地纠结。

“对了，小遥，怎么不穿女装来呀？”张思凡笑着问道，总觉得似乎不怀好意。

“……没有。”

“咦，你不是已经去势了吗？”

“嗯。”天语遥听到“去势”两个词的时候，忍不住皱了皱眉头，感觉这种说法让她有些恶心。

“那你家里难道没同意？”

“同意了，不过还没买。”天语遥再一次恢复了镇定，毕竟以前也是当混混头子的人，适应能力还是很强的，只是刚开始不太习惯而已，现在已经能十分自如地回答问题了。

“哦，好吧，对了，要喝饮料吗？”

“好。”天语遥一点也不客气地说道，身上再一次浮现起了以前当老大时的霸气，引得张思凡顿时有些疑惑地多看了她两眼。

张思凡起身从冰箱里拿出一袋果汁粉来，这种果汁粉是要用开水泡的，她现在就是拿去泡起来喝。

这会儿就只剩下方莜莜一人和天语遥聊天了，无非就是拉拉家常，问些问题，很快就无话可说了。

就算是非常熟悉的网友第一次见面都会陷入尴尬的境地，更何况是这样不算太熟悉的网友呢。

话题绕来绕去，又绕到了最开始的时候，天语遥仔细地打量了苏雨晴好长时间，再一次问道：“你真的是男的？”

天语遥无论怎么看，都看不出苏雨晴的破绽，而且她还是素颜，即使不施粉黛都这样了，要是化妆了，岂不是比所谓的明星还要好看不知道多少倍？

被一个不太熟悉的人盯了这么长时间，让苏雨晴的小脸早就一片通红了，她低着头捏着衣角，用比蚊子大不了多少的声音轻轻地应了一声。

“嗯……”

“真不可思议。”天语遥有些感叹地说道，而后从口袋里摸出父亲上次送给她的电子烟吸了起来。

“咦，这是什么烟？”方莜莜疑惑地问道。

一旁的苏雨晴小声地说道：“是电子烟吧，以前见别人玩过。”

“嗯，是电子烟。”天语遥不由得多看了苏雨晴几眼，在这个年代，知道电子烟的应该不多，可看起来好像什么都不懂的苏雨晴却一下子就说出来了。

而且看她身上也隐隐有一些有钱人家的气质，不是说铜臭味，而是受过良好家庭教育，看起来很有素质的样子。

虽然有些害羞，说话也会脸红，但这种已经根深蒂固的气质，却是难以改变的。

真要说，或许是一种温儒文雅的大小姐的感觉吧。

“来，泡好了，我加了点冰块，应该已经凉了。”说话间，张思凡就捧着几杯饮料走了过来，除了天语遥有，其他人的自然也没落下。

“谢谢。”天语遥有些生涩地道谢道，再一次让她感到一阵怪异，因为这两个字，她似乎已经很久很久没有说了，是从最近才开始经常说起的，以前的她，无论是面对谁，似乎都不愿意说谢谢。

因为她觉得那些全都是理所当然的。

“小遥，你到屋子里了还戴着帽子干嘛呀，不热吗？”

“不热。”

“哎呀，别那么害羞嘛，让姐姐看看不戴帽子的样子~”张思凡轻笑着，不由分说地就将天语遥的帽子给撩了下来，头发因为一直被帽子压着，所以有些蓬乱。

天语遥顺了顺乱糟糟的头发，有些不满地皱起了眉头，她最不喜欢别人不经同意做这种事情了，哪怕只是一个帽子，也让她感到不太舒服。

但终究还是没有发作，要是以前的话，无论是谁，摘掉了自己的帽子，弄乱了自己的头发，或者拉开了自己衣服的拉链，总要骂上几句脏话的。

或许是因为现在的天语遥，脾气已经变得温和了许多吧。

天语遥虽然不像苏雨晴那样见到陌生人就害羞，但也没有到自来熟的程度，在还很生疏的情况下，也不会说太多话，大多都是别人问，然后她回答。

只是表现得比苏雨晴面对陌生人时要自然得多了。

天语遥一口气将果汁喝完，有少许的果汁顺着嘴角流到衣服上，她也毫不在意。

天语遥十分潇洒地擦了擦嘴角，颇有一种江湖人士的风范。

恍惚间，仿佛又回到了当老大的时候，和那些弟兄们喝啤酒，就是这样，一口气就是半瓶，酒水将衣襟染湿，然后一阵风吹过，就会觉得自己好像古代的大侠一样，每当那种时候，总会有人喊几句“自在逍遥”，好像穿越到了古代一样。

小混混们总是以江湖人士自居，自然特别喜欢模仿那些古代的大侠了。

当然，也只是学个样子，而不是真正的内涵，就算是黄枸的手下，也没有多少如古代大侠那样喜欢劫富济贫的，能不欺负普通人就算不错了！

“慢点喝啦，果汁都流出来了哦。”方莜莜温柔地笑着，抽出几张餐巾纸递给了天语遥。

“不用。”天语遥一口回绝了，心中升起了一种莫名的傲气，男子汉顶天立地，用餐巾纸擦嘴，那算什么？女人家风范？

天语遥的心是复杂而矛盾的，总是在两端不断地徘徊着，这段时间里，就连她自己都有些看不懂自己了。

方莜莜有些奇怪地看着天语遥，总觉得她好像和一般的药娘不一样，似乎，她的男性意识更强一些？

可如果男性意识比较强的话，干嘛还要做药娘，而且她好像都已经去势了呢。

天语遥没有把自己的事情告诉别人，其他人也就只能在心中默默地猜测了。

“小遥打算留长发吗？”

“这样，就差不多了。”天语遥随口答道。

“呃……不想留长发？”张思凡奇怪地问道。

天语遥这才反应过来，自己扮演的是想当女孩子的男人，万一被识破了，她们恐怕会排斥她吧。

所以天语遥干咳了两声，指了指苏雨晴的头发，道：“我留到这么长就差不多了。”

“哦~这样啊。”

“小晴的头发也已经长得蛮长了呢。”方莜莜摸着苏雨晴的发丝，微笑着说道。

“嗯……我打算明天去理发。”

“诶？要剪短吗？为什么不留着？”

“不是啦，我上班干活长头发太麻烦，容易被缠住，我就稍微修短一点就好了。”

“可以盘起来嘛。”

“还是会散掉的啦，而且很热的……”

“唔，也是。”

“诶诶，对了，小遥，脸让我看一下。”张思凡突然说道。

天语遥有些疑惑，可张思凡是个自来熟，根本不管她，直接捧住她的脸蛋端详了起来。

天语遥刚开始是一副淡定的模样，后来被看得有些不太自在，好像目光往哪里放都不合适，最后忍不住将脑袋撇向了一旁。

“看什么。”天语遥有些不太高兴地问道。

“嗯，小遥的脸型还算不错啦，肩膀也还好，不算宽，最重要的是身高！嘿嘿，小遥你肯定谎报身高了吧。”

“没有，我就是一米七。”天语遥矢口否认道。

“切切，我才一米七诶，你比我矮这么多，我可不信，顶多是一米六多一点吧。”

张思凡的直觉还是很敏锐的，还真就是一米六多一点——一米六一。

天语遥沉默，像是心虚了，又像是生气了。

“不高兴了？”

“没有。”天语遥皱了皱眉头，觉得话痨一样的张思凡有些烦人。

“我给你化妆试试吧，看看你当女孩子是怎么样的，我觉得应该会挺可爱的吧~”

“我不要。”

“试试嘛，这么害羞干嘛，来，让姐姐捏捏脸。”

“我说了我不要！”天语遥的声音一下提高了八度，十分不满地凝眉看着张思凡，说道。

“哼哼，你可反抗不了哦，刚才给你的果汁里放了安眠药。”

天语遥的眼睛一下子睁得很大，常年做老大的她，在感觉到危机时，下意识地就准备动手了。

“这么紧张……噗噗，骗你的啦，不然你早睡过去了啦！”张思凡像是完成了一个恶作剧的小孩子一样，大笑了起来。

……
