# 359 · 小弟的留言

时间一晃而过，已然是第二天的早晨了。

好不容易迎来一个阳光明媚的晴天，窗外的鸟儿们都纷纷欢呼雀跃着，在窗台上、电线杆上、空调外机上……跳着迎接太阳的舞。

天语遥的父亲和母亲都已经出门上班了，家里一片安静，只剩下了天语遥一人。

窗外的街道也已经沉寂了下来，不再像清晨时那样热闹，该去上班的人都已经到达工作地点了，而不打算上班的人，也尚未出来，这是每一天的上午中最安静的时候。

天语遥本已习惯了这样的安静，但今天却是觉得心中有些空落落的，或许是因为昨天在张思凡那里真的太过热闹，所以第二天恢复了平静，就有些不太习惯了吧。

她看着镜子中的自己，手中的梳子对着头发梳了又梳，恍惚间，似乎看见了昨天在镜子中看到的那个可爱的少女，但稍微一凝神，镜子中的人却又变了回来，依然是一位长相清秀的少年。

天语遥产生了一丝疑惑，昨天镜子中的人真的是自己吗，自己也可以那么可爱，也可以那么地像女孩子吗？

难道真的如父亲所说的一样，做一个女孩子，就是她最好的选择？

平时总是凌乱不堪的头发今天却是被梳得整整齐齐，天语遥难得地用上了母亲给她买的洗面奶，洗了好几次，一直到觉得脸上干干净净，一点污垢都没有了，才肯罢休。

可就算是把脸洗得干干净净，把头发梳得整整齐齐，也没有太大的变化，只是更加清爽了而已。

一个清爽而又清秀的少年。

“化妆，真的那么神奇……”天语遥忍不住自言自语道，也不知道自己是在感叹着什么。

如果那是一种可以永远停留在脸上不会卸掉的妆就好了，最起码对于只能做女孩子的天语遥而言，是一件好事吧。

“好事？”天语遥苦笑了起来，这才发现自己原来已经妥协了很多，让步了很多，原来她死都不肯当女人，到后来强迫自己去接受事实，再到现在，积极地去做一个女人……

可是这还不够，生活总是逼迫着她不断地让步，她也只能在心中安慰自己——有时候，让步不代表退后，只是一种策略而已……

就像军队的撤离被称作战略性转移一样。

“女孩子……到底什么，才能算是女孩子呢？”天语遥望着镜子里的自己，有些迷惘，“女孩子的心是怎么样的，女孩子的性格又该是怎么样的？”

天语遥对于女孩子真的很不了解，在她看来，女性似乎只是给男人发泄用的工具，就像她交往的好几任女朋友一样，都只是免费的亵玩工具，玩腻了，就丢到一旁，不再理会。

那么，是不是能让许多男人喜欢的女人，就是真正的女人呢？

天语遥在心中这样想着。

这句话并没有错，但却非常的片面，并不能用来作为“真正的女人”的标准，但天语遥的心里却是把这句话当作真理了。

因为不了解真正的女人，也就不知道该怎么去做一个女人，终究会误入歧途——走向一条错误的道路。

昨日种因，今日得果，一切的一切都是有因由的。

天语遥以前只把女人当作玩物，或许以后也会尝到自己种下的苦果……

这些苦果，只能自己一人默默地承受。

当然了，现在，一切都还没有显露出来，天语遥也如往常一样，哼着能让自己心情愉悦一些的曲子，坐到了电脑前，她越来越喜欢在电脑前吃饭了。

在电脑前吃饭，可以一边看视频一边吃，也可以一边聊天一边吃，更可以一边玩游戏一边吃，吃饭变成了一件次要的事情，让人觉得好像一下子把一个小时的时间变成了两个小时来用，而之后如果安安静静地在桌上吃饭，就会觉得十分空虚。

会总觉得，好像少了点什么。

打开电脑后的第一件事就是打开 QQ，右下角的企鹅图标不断地闪烁着。

天语遥没有理会，而是打开网页，打开了自己的邮箱，里面果然有一份昨天张思凡答应发给她的照片。

照片是经过筛选过的最好看的几张。

天语遥将照片下载了下来，一张一张地翻过去，欣赏着这样的自己，有一种奇怪的感觉。

虽然明知道照片里的是自己，但天语遥却总觉得那是别人，因为化妆后的她和化妆前的她，区别真的太大了。

在这些筛选出来的照片中，天语遥又挑选了她觉得最满意的三张，犹豫了一会儿，还是下定决心发到了论坛里。

就是那个叫做“新世界之门”的论坛。

天语遥也不知道此时自己到底是抱着什么样的心思，或许只是想要炫耀一下自己而已？

或许是吧，因为论坛里化妆后能像女孩子的并不多，天语遥就是其中之一，在大多数药娘眼中，已经是足够让人羡慕嫉妒恨了的，至于苏雨晴和林夕晨这种，完全就存在于神话传说中，和她们的距离太过遥远了，就算见到了，也没有多少人会嫉妒，更多的是感叹和不敢相信吧。

帖子一发出去，马上就有人回复了，论坛里总是有着很多人，发出一个帖子多多少少都会有人回复的，好像这些人每天都不上班也不上课似的，就守在电脑前等着回别人帖子一样……

【哇，楼主好可爱，卡哇伊！】

【天赋党，好羡慕……】

【真想抱抱呀。】

【软陶妹妹果然很萌，以前让你爆照你还不愿意呐~】

【我要是有这么漂亮就好了……】

除了赞美，也有吃不到葡萄说葡萄酸的。

【你发出来干嘛？炫耀你有多漂亮？】

【这妆浓的，呵呵。】

【有本事素颜拍照啊。】

天语遥的脾气是比较暴躁的，对于这些回复总是忍不住想要骂回去，还好每一次回复都要输入验证码太过麻烦，这才让天语遥懒得去回复这种评论了。

不一会儿后，还有人发来私信，竟然是要包养她的，还问她一年要多少钱。

对于这种私信，天语遥更是嗤之以鼻，连不满的情绪都生不起来，只觉得这种人恶心又无聊就是了。

连男人都要包养，不是恶心是什么？连这种保密措施做得这么好的论坛都想方设法混了进来，不是无聊是什么？

满意地看完自己的回帖，天语遥总算是点开了下方不断闪烁着的图标，一瞬间就是一大堆的聊天框弹了出来。

有以前各种游戏群的，也有她创立的小弟们的讨论群，也有喜欢的小说作者的交流群……

各种各样的群消息，天语遥连看都不看，就直接关掉了，只剩下一些私聊的消息。

有一条张思凡昨天的留言，让天语遥有空多去她那里玩玩。

还有一条发广告的，直接被天语遥拉黑了，反正她也不记得这是谁了。

最后一条消息是她的一个手下发来的，她随意地扫了一眼，正打算关掉，却突然又凝神看了起来。

小弟发来的消息天语遥会看，但都不会回复，也算是在让自己慢慢地切断和过去的一切联系吧，但今天小弟发来的消息，却一下子让本来已经快要断掉的联系，再一次续接了起来。

【老大，这件事早就想和你说了，只是一直不知道该怎么说，虽然老大你最近一直不回我们的消息，但是我们都知道，老大你一定会看的。】

【其实老大你不用这样，就算以后当不了男人了，你也还是我们的老大。】

【其实吧……我们已经知道了你的事情了，失去的永远也追不回来了，老大，不要沉浸在那样的悲伤之中了，我们也很担心你啊。】

【我知道，如果是我再也做不了男人了，肯定会比老大还要悲痛欲绝，甚至会马上自杀吧，可是既然老大活下来了，那就好好活下去，男人女人都无所谓，最重要的是做自己，而且，你永远都是我们的老大，无论你变成什么样了。】

【说这么多，其实还有一件更重要的事情想对你说，那就是上一次我们在公共区那里见到了上次打伤你的人，就是那个让老大当不了男人的那个人。】

【可是当时老二把我拉住了，不然我就为老大报仇了，他或许还会在小城市，老大要自己亲手报仇吗？还是让兄弟们帮老大报仇了，最近兄弟们一直都在找他。】

如果说刚开始的话只是让天语遥有些惊讶，有些感动的话，那么后面的话仿佛一下子就让她的大脑炸开了。

原本身体为了保护自己而尘封了那天的记忆，而今一下子就爆发了出来。

手术时的痛苦画面也在脑海中不断地闪过。

她终于想起了贫血住院前到底发生了什么，她见到了那个让她当不了男人的壮汉，她抓狂地想要报复，最后把自己气晕了过去，等醒来后就忘记了那些事情。

此时的她，虽然依然十分愤怒，也十分痛苦，更恨不得冲到他面前就让他品尝比自己痛苦十倍、百倍、千倍的痛苦。

但她依然强迫着自己保持冷静。

她可不想再像上次那样丢人地晕过去，她要让他感受痛苦，而不是这样折磨自己。

虽然想着报复他，却做不到，是一件很让人抓狂的事情。

“冷静……冷静……”天语遥深吸一口气，在心中不断地对自己说道。

……
