# 360 · 那次事情之后和小弟们的第一次见面

深吸一口气，再深吸一口气，然后放松，反复地对自己进行催眠。

就像是念经一样，让自己的脑海里不再去想那些事情，只看着窗外明媚的阳光，湛蓝的天空，柔软的白云。

天语遥都不知道自己是怎么冷静下来的，但她终究还是冷静下来了，等她回过神来的时候，觉得有阵阵微凉的风吹过，这才发现，自己竟然不知道什么时候走到了阳台上。

她正蹲在兔子笼前，轻轻地抚摸着“饼干”那小小的脑袋，后者已经和她十分熟悉了，所以即使摸着它的头，也依然毫不在意地嚼着干草。

“呼——”天语遥长出一口气，扶着栏杆缓缓地站了起来，下方那如模型般的房子和汽车，让她一阵脚软，就像是在一瞬间得了恐高症一样。

或许是因为此时的内心极度脆弱，所以才会对曾经不害怕的事情产生恐惧吧。

最让她感到恐惧的还是刚才走到阳台，她竟然毫无所觉，就像是梦游一样。

她害怕有一天自己就这样在什么也不知道的情况下，做出那些让她都感到不寒而栗的举动来。

会不会哪一天睁开眼睛，发现自己的手被自己砍断了？

会不会哪一天正玩着电脑发呆，回过神来时，被一股血腥的味道所包围了？

越是想，就越是害怕，天语遥有些脚软，一步一晃地走回到了自己的房间中。

只希望这只是一次偶然吧。

不过这种害怕倒也有好处，最起码冲淡了心中的愤怒和仇恨，不会再让她感到抓狂了，她终于可以平静下来，思考这件事情了。

但还是不能去太过深入地去想那件事情，否则还是会觉得心口像是被堵住了一样，连呼吸都喘不过来了。

【我知道了。】天语遥用有些微微颤抖的手回去了消息。

这是天语遥手下排行第二的小弟，算上她这个老大，也就是排行老三。

老三也不知道是一直守在电脑前，还是正好在线，在天语遥发去消息后，很快就来了回复。

回复的是……一张非常暴露的色情图片，以及一连串的援交联系号码。

在这种严肃的时候，竟然出现了这样的东西，不得不说，是有点戏剧性，还有点诡异。

就连天语遥都忍不住咧了咧嘴角，刚才酝酿的心情，一下子就变得支离破碎了。

不过这样也好，最起码让她觉得轻松了许多。

随后，老三的头像就灰掉了，大概是关机了吧。

也就是在这个时候，天语遥的手机响了起来。

“喂？”

“喂，老大，我是老三，刚才电脑被种木马了……”

老三那边的声音有些嘈杂，不太清晰，需要凝神才能听得清楚。

还能听见老二的抱怨声以及另一个小混混的解释声。

“我靠，你不是说没病毒的吗？”

“我怎么知道啊二哥……是黄枸手下那个据说很能找片子的小弟给我的，没想到有病毒，妈的，下次见到了，揍他一顿。”

“草你个混球，把老子电脑给弄坏了，快点他妈修好。”

“修着呢，修着呢，实在不行待会儿去买个重装光盘，没事，二哥，我有经验……”

“妈的，你们两个小声点，我和老大打电话呢！”老三不满地怒斥道，然后又恢复了平时的语气对天语遥说道，“老大，刚才我们电脑坏了，自动发了消息过去，你别点啊，最好马上关机，可能有木马。”

“我知道。”天语遥对这件事却是不太关心，电脑坏了再修就是了，现在要做的就是定制计划，毕竟是曾经的老大，她也知道到底该用什么办法才能最快地找到人。

“那个……老大……你最近……怎么样？”老三有些忐忑不安地问道，大概是担心天语遥会因为他知道了她的事情而生气吧。

“我很好。”天语遥说道，似乎又觉得自己的语气太冷了，又干巴巴地纠正道，“最近都还好。”

“嗯，老大你要是不开心了，就找兄弟们，大家一起去到处快活，不管你怎么样了，我们都还是兄弟啊！”

“……嗯。”天语遥的心中暖暖的，想说声谢谢，却又说不出口，最后只是冷冰冰地应了一声。

就连她自己都有点替自己感到着急。

“对了，老大，你打电话过来，应该有事吧？”老大还是以前的老大，但却让老三感觉十分的陌生，他找不到话题，只能这样生硬地问道。

“嗯，我把地点报给你们，然后你们派小弟们在这些地方看着，如果他就住在这一带的话，肯定会路过这几块地方的，双休日的话全天，工作日的话从下午开始就行了，不用全天候盯着，浪费人力，而且兄弟们也会累的。”天语遥说道，似乎又变成了以前那个充满了人格魅力的老大。

“是，老大，我们一定按照你的做！”

“嗯……”天语遥想说什么，又什么都没有说，曾经的兄弟之间，却隔了一层看不见的墙，让她感到一阵悲哀。

“对了，老大，兄弟们都很想你呢，而且最近不一直不在，有个别人在煽动情绪，说是要换个老大了，可我们这些人就服你当老大，换了谁都不行，要是你再不回来，帮会就要分裂了，到时候……恐怕就不存在了……”

“……”

“而且，大家真的很想你啊，老大，来和大家见一见吧，今天正好搞了个聚会，大家都聚在一起呢……”

“老大，来吧……无论老大你变成什么样，都是我们的老大！”

老三有些哀求地说道。

天语遥有些不忍地闭上了眼睛，她想拒绝，说出口时却变成了一个简单的字。

“哦。”

“那么，老大，你会来的？”

“我会来的。”天语遥紧紧地捏住了拳头，说道，“现在就过去。”

“好，老大，我们在我们帮派的基地里。”

“嗯。”

天语遥挂断了电话，看向了窗外。

那柔软的云在她看来是如此的稀薄，那湛蓝的天在她看来是如此的苍白，那清爽的风又是这样的阴冷……

“贼老天……”天语遥本想对着天空怒吼一声，但话出口时却没了力气。

这是一种什么办法也没有的无力感。

她的双手垂落在两边，像是被抽干了力气似的趴在窗台上，那柏油铺就的马路，似乎在向她招手，像是她最后的归宿。

跳下去吧，跳下去吧。

心中有一个声音在不断地说着，在不断地诱惑着。

天语遥闭上眼睛摇了摇头，重新捏起了拳头。

就算要死，也在报了仇以后吧，而现在，她必须得……坚强地……活下去。

天语遥转身套上那件带有帽子的宽大卫衣，轻轻地缩了缩身子，走出了这个安静又有些冰冷的家。

地点是天语遥帮会的基地。

天语遥帮会的基地在一座工地附近，这里似乎成了烂尾楼，造了一半就没有工人来了，已经一年保持着这个模样，工地里稍微值钱点的东西也都被人偷走拿去卖了，现在只剩下一个又一个的凹坑，里面积满了浑浊不堪的泥水。

只是后来，去公共区域那边此时倒是更多一些，因为那里有一条天语遥喜欢的大黑狗，每一次都会专门为它带去食物。

不过，自从天语遥不再管理帮会，帮会就变成了一团散沙，公共区域虽然名义上大家都可以融洽相处，不用分日期了，但实际上却差不多是被黄枸收入了囊中，大多数的兄弟们就又都开始在那个基地聚会了。

烂尾楼只造了个框架，里面是没法当作帮派基地的，所谓的帮派基地，实际上是一座小木屋。

这里本来是一片农田，后来被一个开发商买下想造小区，结果开发商破产，这个计划也搁置了，农田也被荒废，小木屋自然还是留在了这里。

这里有些偏僻，很多出租车司机都不愿意去，天语遥拦了好几辆，才有一辆勉为其难地愿意去。

很快就到了那里，那座小木屋依旧，只是似乎比前几个月更破旧了一些，一旁的临时自来水管上满是泥沙，整个小木屋也都蒙上了沙尘，一旁有一条小河，现在变成了工厂偷偷排放有污水的地方，整个河水都变得一片漆黑，飘荡着一股恶臭，显得污秽不堪。

天语遥站在田墩上，发呆了好一会儿，才再一次迈动步子朝小木屋走去。

这里的一切都显得熟悉而又陌生，这短短的几个月，似乎比天语遥以前过的所有的日子加起来还要漫长，发生的事情也实在太多太多了，走过的心理历程，也实在太长太长了。

以至于她都甚至都觉得，自己在小木屋基地这里当老大，已经是上一辈子的事情了。

恍若隔世，大概就是这样的感觉吧。

站在门口，以前她总会一脚踢进去，以此来彰显自己的霸气，而现在，却显得有些生疏，连双手都不知道放在哪里更好。

最后，她轻轻地敲了敲门，不像是这里的主人，倒像是上门的客人。

“咚咚咚。”

“谁啊？”有些不太耐烦的声音响起，而在看到门口站着的人后，顿时一脸惊喜地叫了起来，“老大！”

“什么，老大来了！？”

小木屋中一下子就炸开了锅，所有人都纷纷朝天语遥涌来。

小小的屋子里，却站了足足二十来号人，显得拥挤而又热闹，最里面的一张桌子上摆着一部插了无线网卡的笔记本电脑，一个小个子的小混混正一脸汗水地鼓捣着，看到天语遥来了，也马上放下了手头的工作，朝天语遥涌去。

……
