# 369 · 早点回来

在林夕晨出门时，苏雨晴还抱着膝盖想着她，想了很久，像是要把她的模样深深地烙印在脑海中。

时间就这样滴滴答答地过，不紧不慢的，轻轻叩着苏雨晴的心弦。

也不知道发呆了多久，就连到了下午胡玉牛去上晚班了，苏雨晴也毫无所觉。

最后，是被一阵手机铃声给惊醒的。

苏雨晴的电话一般是没有人会拨打的，大多数时候的交流都只是发发短信就行了，就算是王海峰有通知，也只是发来一条短信了事儿。

那么，会是谁呢？会不会是林夕晨呢？

虽然知道这种可能性并不高，但苏雨晴还是满怀期待地接起了电话。

只可惜，来电显示中显示的并不是林夕晨，而是王海峰。

“喂？”

“喂，苏雨晴啊，你明天休息，不用来上班了，明天领导检查，身份证没有的都休息。”

“哦……好……就这件事吗？”

“那你还想要什么事儿？”

“发短信不就好了嘛。”

“懒得打字。”王海峰回答道，电话那头传来一阵麻将声，还有人催促王海峰赶紧出牌，而后电话就挂断了。

“果然和她们说的一样，休息的时候都在打麻将呀……”苏雨晴看着手机，自言自语地说道。

虽然明天能继续休息，可苏雨晴却感觉整个人都提不起劲来，懒洋洋地倚靠在沙发上，总感觉心里空落落的，好像在等待着谁。

等待着谁呢……无疑是林夕晨了。

虽然平时林夕晨也很少说话，甚至都不怎么和苏雨晴交流，大部分时间都坐在自己的画板前，一个人画着一副又一副不同的画。

有时候苏雨晴会想，这样每天都一个人画画，会不会感到孤独和寂寞呢？

哪怕画画时能转移注意力，进入到自己的精神世界中去，但一幅画完成了以后，总会觉得有些空虚的吧。

或许是因为今天是工作日，而现在又不是下班时间的缘故，许多电视台中都在播放着持续时间很长的广告。

“黑金语音王触屏手机，只要一根触屏笔，再也不用按键操作，还支持语音功能，畅玩各种手机游戏，三卡三待，再也不用为了一张电话卡而买好几部手机了，现在不要七八千，也不要四五千，甚至都不要一两千，只要九九八，黑金语音王触屏手机带回家！现在买还送超值大礼包！抢到就是赚到，赶快拨打我们的电话热线抢购吧！”

苏雨晴耷拉着眼皮，从沙发的缝隙里找出了遥控板，换了个频道，结果这边也是在放着广告。

“纪念版硬币一套，只要 88，只要 88 就能带回家！”

“蚕丝羽绒被，买一套，送两套……”

“蓝神牌超级上网本，自带独立研发超强防火墙，十年之内没有任何病毒和木马能攻破自带的超级防火墙，功能全面，携带方便，只要 699……”

“会说话的玩具狗狗，能唱歌，会跳舞，还能学习，是您孩子最佳的伴侣……”

“啪。”苏雨晴干脆把电视机给关掉了，只要不是黄金时间，这电视台的广告就多得要命，而且有时候一放还是一个下午，简直让人难以忍受。

就算是黄金时间，看电视剧看到一半也会插播一段广告，让人觉得难受无比。

这大概就是为什么张思凡这么喜欢租借碟片来看的原因吧。

虽然租借碟片要钱，但最起码，它不会有广告呀。

“曲奇，过来。”苏雨晴朝曲奇招了招手，后者便站起身，伸了一个大大的懒腰，顺便带上自己的玩伴咖啡一起跳上了沙发。

苏雨晴把曲奇放在自己的大腿上，用脸颊蹭着它毛茸茸的脑袋，感觉很舒服。

而曲奇也伸出舌头轻轻地舔着苏雨晴的耳垂，顿时让她忍不住笑了起来。

“咿呀，好痒，曲奇，别舔啦……”

猫的舌头是有倒刺的，虽然不算很明显，但舔起比较敏感的部位时还是能感觉到的，就像是用毛毛糙糙的牛皮纸轻轻地蹭着耳朵一样。

在工作的时候想着放假，而放假的时候却又觉得无聊，本来也可以出去玩玩，可偏偏外面下着小雨，苏雨晴也就懒得动弹了。

最后还是打开了电视，看了一会儿电视剧，又是一段长长的广告，这广告仿佛有着催眠的效果，让苏雨晴感到越来越困，上眼皮和下眼皮直打架，最后脑袋一歪，沉沉地睡去。

所有的梦全都是关于林夕晨的，有快乐的，也有悲伤的，无数个梦境汇聚在一起，谱写起了一首酸甜苦辣都有的诗。

“小晴，咦，又睡着了？”最先回到家的张思凡推开房门，看到了一副似曾相熟的场景，好像就是昨天晚上的翻版嘛，唯一不同的是，林夕晨好像并不在家，“小夕子呢？跑哪去了……”

苏雨晴抱着曲奇睡得很香，有时候露出一抹笑容，有时候又浮现出一丝哀愁。

每当睡觉睡得很香的时候，苏雨晴就会在不经意间流口水，按照科学来说，睡觉时会流口水，可能是神经衰弱，以至于在睡眠时无法很好地控制自己的身体器官。

当然了，不算什么大事儿，甚至很多人都觉得，这是在做美梦才会有的表现呢。

晶莹的口水流到了曲奇的脑袋上，一整个下午曲奇都被苏雨晴抱在怀里，动都没动一下，即使头顶快被口水染湿了，也毫无怨言。

在张思凡进来的时候，它抖了抖耳朵，朝发出声音的地方看了一眼，然后又闭上了眼睛。

而咖啡则是在研究从苏雨晴嘴里流出来的口水的味道的问题，伸出爪子尝了几口，似乎觉得还挺甜的，味道不错，干脆就直接在曲奇的脑袋上舔了起来。

完全是一副当作饮料的模样。

“小晴~吃饭啦~”耳朵有轻微气流拂过的感觉，耳朵里也传来了一个温柔的声音。

“唔……姆？”苏雨晴迷迷糊糊地睁开双眼，揉了揉眼睛，又无意识地拿曲奇擦了擦嘴角的口水，也不顾后者轻声叫着的反抗。

“嗖——”苏雨晴刚一松开手，曲奇就一下子从她的怀里窜了出去，然后使劲地抖了抖身子，一下子就将身上的口水给甩干了。

“莜莜姐……你回来了……？”

“当然啦，也不看看现在几点了，好啦，小懒虫，起来吃晚饭吧。”

“嗯……”

“对了，小晴，小夕子跑哪去了啊？怎么还没回来？”已经坐在餐桌上开吃了的张思凡扭头问道。

“夕子姐姐？夕子姐姐早上就出去了……还没有回来吗？”苏雨晴有些焦急地问道。

“是还没回来，她干嘛去了？”

“不……不知道。”苏雨晴有些沮丧地摇了摇头，“夕子姐姐出门的时候穿了漂亮的衣服，也画了淡妆。”

“哦吼？难道是会情郎了吗？”张思凡轻笑道，似乎已经开始脑补那幅画面了。

“不知道……”苏雨晴摇摇头，情绪有些低落地坐到椅子上。

虽然林夕晨说不是去约会，但说不定其实是安慰苏雨晴的呢？

现在苏雨晴或许也只能相信林夕晨吧，她也只能自己安慰自己，告诉自己林夕晨不是去约会，而应该是去和别人谈工作上的事情了。

“我给小夕子打电话她也没接。”方莜莜有些担忧地说道，“可别像阿牛一样，也那么晚回来呀。”

“是啊，阿牛还好，小夕子可就有点危险了，一个人走夜路，万一碰到流氓了怎么办。”

“流氓还算好的了，就怕劫财又劫色，还杀人灭口的那种恶徒了。”

经方莜莜和张思凡这么一说，苏雨晴一下子就紧张了起来，心都悬了起来，焦急地问道：“那怎么办呀？”

“不过嘛，应该会没事的吧，碰上那种事情的几率不会太高的。”

“呼……不行，我要打电话问问夕子姐姐。”苏雨晴不知道哪来的勇气，拨通了林夕晨的电话。

“嘟——嘟——嘟——”电话在接通之前的声音让苏雨晴有些忐忑不安，持续的时间越长，她心跳得就越厉害。

不会是真的出什么事了吧？她在心中想道。

终于，在苏雨晴以为林夕晨不会接起电话的时候，电话被接通了。

电话那头的林夕晨的声音有些虚弱，听起来像是很累的样子。

“……小，晴？”

“夕子姐姐，你在哪里呀，都……都这么晚了……那……那个……回家吃饭吗？”

“不……晚，些，回来。”林夕晨用十分生硬的语气说道。

和她打电话，还不如发短信交流来得方便，但是听到林夕晨的声音，最起码能让苏雨晴安心许多。

苏雨晴也知道林夕晨不擅长说话，也就没有多问，很快地挂了电话，而后发去一条短信问道：【夕子姐姐，早点回来，夜路不安全的。】

而林夕晨的回答则是一个不加标点符号的“嗯”字。

“好啦好啦，吃饭吧，不用太担心小夕子的。”张思凡笑着往苏雨晴的碗里夹了几块牛肉，讲起了笑话来，以此来缓解缓解这有些沉闷的气氛。

“……思思姐，那个春卷不要吃完了！”

“啊？还有好多呢？”

“不是啦，要给夕子姐姐留一点，她喜欢吃春卷，还有糖醋藕她也喜欢吃的，蛋糕也给她留一点……”

“知道啦知道啦。”张思凡无奈地点头道。

“嘿嘿~小晴和小夕子还真是恩爱呢~”方莜莜捂着嘴轻笑着调侃道。

……
