# 370 · 小城市小商品市场

苏雨晴不知道自己是什么时候睡着的，只记得自己一直在沙发上看电视，等着林夕晨回来。

可是就连胡玉牛都回到了家里，林夕晨却还没有回来。

桌上罩在保鲜膜里的饭菜早就已经冷了，苏雨晴好几次起身想将它们热一下，又坐回沙发上等着林夕晨来。

每次听到脚步声，都会从恍惚中清醒过来，但每一次又都不是林夕晨的脚步声。

就像是等待着父母回来的孩子一样，最后她实在抵挡不住困意，迷迷糊糊地睡着了。

睁开眼睛，首先看到的是窗外那蔚蓝色的天空，而后视线缓缓地向下移，看到了林夕晨那恬静的睡颜。

她就像一只小兔子一样，双手抱于胸前，身子微微地蜷缩着，侧躺着面对着苏雨晴。

明媚的阳光照在她的脸上，让她看起来有一种特别的慵懒气质。

这是在平时感觉不到的。

只有在这个时候，才会觉得林夕晨是一个普通的女孩子。

而苏雨晴也发现，她脸上的表情很自然，并不像平时表现得那样面无表情，偶尔也会微微扬起嘴角，像是做了什么美梦一样的。

当然，现在最大的问题是……

苏雨晴竟然有一次睡在了林夕晨的床上，睡了整整一个晚上。

而且她还不知道自己到底是什么躺到林夕晨床上的。

她只记得自己应该是在沙发上睡着了才对。

难道是林夕晨把苏雨晴抱到她自己的床上的吗？

秋风微拂而过，让苏雨晴感到有些清冷。

她想从床上爬起来，却发现自己的一条腿被林夕晨紧紧地夹着，像是不想让她离开一样。

外面的太阳已经升得很高了，时间应该也不早了。

苏雨晴稍微慌乱了一下，而后才想起来昨天王海峰打电话过来，今天休息。

那也就不在乎迟不迟到的问题了。

就这样和林夕晨躺在一起，似乎也是一件很幸福的事情呢。

享受着这样的宁静，苏雨晴再一次沉沉地睡去了。

睡梦中，感觉有一只小手在轻轻地捏着她的小脸，那只手捏得很温柔，没有让苏雨晴感到难受，反而让她觉得格外地舒服。

她忍不住发出一声呓语，然后从半梦半醒中睁开了眼睛。

那只捏着她的小脸的手不见了，只有林夕晨正面无表情地坐在她面前，仔细地端详着她的小脸。

“夕子姐姐……”苏雨晴有些娇羞地低下头，想问昨天是不是她把自己抱进房间里的，但最后还是没说，只是问道，“今天天气这么好，要不我们出去逛街吧？”

林夕晨轻轻地摸了摸苏雨晴的脑袋，点了点头。

“耶，太好啦！”苏雨晴一下子就来了力气，一个高难度的鲤鱼打挺从床上跳了起来，然后飞快地窜进了卫生间里就是一番梳洗。

虽然天气有些凉，但苏雨晴还是选择了短裙，下身穿着白丝，露出一段光滑的绝对领域。

有时候为了美，总是要舍弃一些东西的嘛。

“那个……夕子姐姐……”坐在沙发上等待林夕晨梳洗的苏雨晴忍不住小声地请求道，“可以……像昨天一样……吗？”

林夕晨擦了擦脸，有些疑惑地看向苏雨晴。

苏雨晴语无伦次地解释道：“那个，那个……就是……化妆……衣服……那个……好看的……淡妆……还有……衣服……唔……”

虽然语无伦次，说得也很模糊，但林夕晨却好像听懂了，而后走回到了自己的房间中，关上了房门。

足足过去一个小时后，林夕晨穿着一套漂亮的衣服走了出来。

和昨天是款式不同，但也一样是高档品牌的衣服，是一件特别好看的淡粉色连衣裙，有一种豪门大小姐的气质。

“好……好漂亮……”苏雨晴惊叹道，并不嫉妒，而是由衷的感到喜悦。

就像是看到自己的女朋友打扮得漂漂亮亮的来见自己一样。

当然，还是稍微有些复杂的情绪，那就是希望这样子的林夕晨只由自己来欣赏，而不是走到大街上任由其他人随意地看。

苏雨晴想起了昨天林夕晨的那个笑容，便又得寸进尺地央求道：“呐，夕子姐姐，可以笑一个吗？”

林夕晨面无表情地打开了门，装作没听见的样子。

嘛，既然不愿意，那就算了吧，苏雨晴也不强求，只要能牵着林夕晨的手走在一起，就能让她感到十分的满足了。

外面虽然阳光明媚，但是天气却并不温暖，时不时地吹来一阵风，就能苏雨晴冻得打好几个寒颤。

她穿的是普通的白丝，而且还只是过膝袜，自然会觉得冷了，而林夕晨则明智得多，穿的是黑色的加绒打底裤，完全不会觉得冷。

虽然有些冷，但苏雨晴还是很高兴的，她紧紧地牵着林夕晨的手，不肯放下，哪怕是坐公交车了，也要并排着走上去。

而林夕晨也总是轻轻地摸着她的脑袋，就像是姐姐在面对着黏人的妹妹一样，关切又有些无奈。

小城市有一个最大的小商品市场，它的名字就叫做“小城市小商品市场”，小商品市场里几乎什么都卖，虽然带了个“小”字，但实际上并不局限于此。

从各种锅碗瓢盆之类的日常用品，到冰箱、热水器、洗衣机都有卖，而服装自然更是囊括在其中了。

小商品市场有一个最大的特点，那就是便宜，无论是什么，都特别便宜，因为这里实际上还是一个批发市场，只是也做零售生意罢了。

零售的价格虽然比批发贵些，但也比外面卖的要便宜得多了。

这里不卖名牌，但是质量并不比名牌差，实际上有些商品贴了商标就是名牌了。

所谓的名牌，大多数都是贴牌生产的，贴了牌子以后价格要翻好几倍，没贴牌子之前，价格才是正常合理的。

在外面要买两百块钱左右一只的等身大毛绒熊，在这里只要五十块钱就足够了，要不是家里的毛绒玩具已经很多了，苏雨晴真的会忍不住再买上一大堆呢。

预算是有限的，她也只能省着，去买更重要的东西。

有不少的店家都在趁着换季的时候进行清仓，许多夏天的衣服都打五折，甚至有打一折的断码产品。

苏雨晴就像是在沙滩中淘金一样，不断地寻找着最实惠，性价比最高的商品。

比如原价一百的 T 恤，趁着打折促销，用三十块钱就买了下来，还有一百多的裤子，也是折价买了……

虽然苏雨晴不会杀价，但是光是这样买清仓的商品，就已经省下很大一笔钱了呢。

林夕晨始终面无表情地跟在苏雨晴的身旁，只有苏雨晴在询问她衣服好不好看的时候，才会点点头或者摇摇头。

“夕子姐姐不买吗？”苏雨晴疑惑地问道，“这些都超便宜诶。”

“我，有，不用。”林夕晨简单地回答道。

既然林夕晨衣柜里的衣服足够多，那么苏雨晴也就不强求她买了，毕竟买多了也是浪费嘛，就算是这么便宜，她也是仔细挑选的，夏天的上衣买了三件，夏天的裤子买了两条，还买了一双四季都能穿的女式小皮鞋，秋天的衣服也买了一套，每一件商品都很便宜，但加在一起也花了四百块钱左右了，最后要买的是羽绒服，但苏雨晴一直挑不好。

便宜的太单薄，保暖的又太贵。

从五十块到五百块的羽绒服都有，完全挑不好。

最后还是选择了一件比较中档的羽绒服，看起来质量还算不错，价格也还公道，但还是有些小贵。

苏雨晴也是难得的讨价还价了一次，虽然很生疏，但还是不断地磨嘴皮子，总算是让老板把价格降了下来，用一百五十块买下了一件两百三十块的羽绒服来。

“呼……好重……”拎着大包小包商品的苏雨晴抱怨道，但心里却还是喜滋滋的，花了不多的钱，买了很多的东西，也算是让她感到足够满足了呢。

林夕晨默不作声地从苏雨晴手里接过了一包衣服，帮她分担了一些重量，原本两只手都拎着东西的苏雨晴，终于可以腾出一只手来牵着林夕晨的手了。

“谢谢夕子姐姐~”苏雨晴甜甜地笑道，而后又环顾四周，看看还有没有要买的，如果便宜的话，就再淘一点回去。

市场很大，四通八达的，就像是一条迷宫一样，走出去的时候，苏雨晴她们走了和来时不一样的路，果然见到了更多不错的商品。

“夕子姐姐，这条围巾很漂亮哦！”苏雨晴拿起一条火红色的，像是狐狸尾巴一样的围巾盘在了林夕晨的脖子上，兴奋地叫道。

“怎么样，要买吗？现在只要十块钱一条。”

“嗯！我要买两条！”苏雨晴毫不犹豫地说道，然后也给自己挑了一条，是白色的，造型像一只身子很长的猫，盘在脖子上，也是格外的可爱，还很保暖。

“怎么样，夕子姐姐，喜欢吗？”苏雨晴问道。

“嗯。”林夕晨轻轻地点了点头，脸上难得地浮现出了一丝暖暖的笑意，“喜欢。”

如果林夕晨说话不停顿的话，她的声音还是很好听的呢，只可惜她说话时，好像最多也是每两个字停顿一下，破坏了声音的美感。

……
