# 372 · 上晚班的日常（下）

周超去得快，回来得也快，看他面带笑意的样子，显然是已经把问题给解决掉了，走到苏雨晴身旁，却没打算离开，竟然就趴在收银台前待了起来。

“诶？你在这里，不会被你们主管说吗？”苏雨晴疑惑地问道。

“主管？我们主管不就在那吗。”周超指着王海峰笑道。

“咦？诶？”

“哈？很奇怪？我到这个部门来了啊。”

“原来那两个要进我们部门的其中一个就是你呀……不过，防损部不是挺好的吗？干嘛到这里来？”

“那里待得没意思，我还是喜欢你们的主管。”

“……”苏雨晴神色一僵，悄悄看了看王海峰，又用十分疑惑的眼神看了看周超。

周超喜欢男人，难道他也是苏雨晴的半个同类？

“咳，我靠，你想哪里去了，什么眼神啊，我说的是脾气相合的意思，在这里待着，心理上比较轻松。”周超翻了个大大的白眼，赶紧解释道。

苏雨晴也小脸微红，轻轻地咳嗽了一声，没有承认自己之前产生过那样的想法。

“你们俩聊什么呢？谈情说爱呢？”那边忙完了的王海峰一脸贱兮兮的表情走上前来，戏谑地说道。

“主管好。”周超一脸正色，好像没听见王海峰说的话一样，认真地打招呼道。

“嗯，刚来我们部门，就泡女孩子了，你小子，有本事啊？”王海峰轻轻地捶了捶周超的肩膀，有些费劲地拦着他的脖子把他拉到了一旁，“走，和我干活去了。”

“哦，去哪干活啊？”

“去加货，怎么，不舍得漂亮的女孩子啊？”

“那是，漂亮的女孩子肯定比主管你的魅力大一点嘛。”周超脸不红心不跳地说道。

“我靠，你小子，不得了哈？”

“哪里哪里，还要靠主管点拨一二。”

“行了，少贫嘴，干活去了。”

“好。”

周超跟着王海峰干活去了，临走之前还朝苏雨晴挑了挑眉毛，看起来很是高兴的样子。

难道他是为了自己来这个部门的？

苏雨晴不禁产生了这样的想法，而后又觉得自己太过自恋了一点，那种事情，应该不太可能吧，他或许真的是因为防损部里的人勾心斗角惹得心烦了，才换部门的吧。

“苏雨晴，帮忙收一下酒钱。”酒柜的促销员站在货架前理货，朝苏雨晴喊道。

“哦，好的。”苏雨晴连忙点了点头，接过了那个顾客递来的一瓶红酒。

这瓶红酒的价格是八十八元，即使是在钱还算值钱的二零零四年，也就是勉强算个高档酒而已。

要是价格稍微高些的，促销员肯定亲自陪来了，这种勉强算是高档酒的酒，有时候都会让顾客去楼下的收银台付钱。

促销员，也是很势利的嘛。

虽然不是全部，但也是大多数了。

“请问我这些东西可以在这里付掉吗？我不买别的了。”那个买红酒的女人踌躇了一下，问道。

苏雨晴看了看她的购物车，里面的东西并不多，也就点了点头同意了，反正闲着也是闲着，帮别人节省点麻烦，何乐而不为呢，收银台排队，有时候确实是挺烦的呢。

而且这种下班的高峰期，很多人都来超市买东西，收银台的队伍就更是长了。

“谢谢。”那人付了钱，推着购物车就朝出口走去，却是被苏雨晴连忙喊了下来，“不对不对，那里是出口，从那里才可以下去。”

“我知道，不过我东西已经买完了啊？”

“不行的，还是得从那里下去的。”苏雨晴报以一个可爱的笑容，说道。

“那我下去了，还是要过收银台啊？”

“收银台边上有让不买东西的人过的通道的，你从那里走就可以了，只要出示一下小票就好。”

“哦，好，谢谢。”

“不客气哦。”

人都是会变的，半年的独立生活，半年的独自工作，也已经将苏雨晴磨练的愈发成熟了，做服务行业，面对陌生人时害羞可不行。

刚开始的时候可能觉得很困难，但是时间一长，也就习惯了，她现在已经可以很自然地和陌生人交流，除非是说到比较隐私的，让人害羞的事情，否则她是不会再害羞了。

当然在心中想到一些奇怪的方面，或者说到糟糕的事情，苏雨晴的小脸还是无法控制地一下子就会变红，语气也会随之变得结结巴巴起来。

但也比刚来到小城市的时候好了许多，现在最起码和人正常的交流是不成问题的了。

人就是这样，在红尘中摸爬滚打，变得愈发的世故，愈发的圆滑，放下那些幼稚的想法，抛下那些原本无法舍弃的东西，懂得取舍，懂得挑好话说……这就是所谓的成熟。

而无数人也是在这变得成熟的过程中迷失了自己，因为走得太远，以至于他们忘记了为何而出发。

做一个成熟的人其实并不难，但是做一个成熟却又纯粹的自己，却是非常难的。

“晚饭吃了没啊？”苏雨晴正站在酒柜收银台发呆呢，又有人来朝她打招呼。

这是一个身高和王海峰差不多，但是要胖上许多的矮胖子，苏雨晴并不知道他的名字，只知道他是家电部门的主管，和王海峰很熟就是了。

“没吃呢，才刚来没多久呀。”苏雨晴回答道。

“哦哦，帮我个忙。”

“嗯，怎么了？”在超市里，只要是自己力所能及的事情，苏雨晴都会不介意去帮别人一下的。

“我们那边的机子坏了，你这里帮我收一下吧。”

“嗯，好的，是锁住了吗？”

“是啊，老锁住，有些客人真的是烦，商品的条码都刷了，又要换一个了。”

大润发的收银机屏幕是又小又窄的，就像是计算器的屏幕一样，一次只能显示一行，效率比较低下，条条框框的东西也比较繁琐。

比如当顾客购买的商品超过八十块钱的时候，收银员就不能直接手动删除该商品了，就得要楼下前台主管上来，拿着钥匙先开锁，然后再输入密码，才能清除掉这件商品。

这是为了防止有人利用漏洞不付钱就把东西“买走”，也是减少损失的一种办法。

但带来的麻烦却也是很多的，顾客经常会有某些物品不想要了的情况，楼下还好说，而楼上却都是高价商品，在楼上付钱的都是八十块钱以上的，一旦不想要了，就没法继续进行付款了，因为删除不了，必须去楼下找主管。

这个时候机器就锁住了，需要钥匙开，也就是所谓的坏掉了。

有时候甚至会出现二楼三楼收银机全部锁住的情况……

虽然带来了各种麻烦的情况，可是又没有办法，毕竟顾客是上帝，顶多是在背后埋怨几句而已。

买的是一台微波炉，苏雨晴也没有问之前不要的是什么，她也不是那么多管闲事的人，直接扫了条码，然后收了钱，把小票撕给顾客就完事儿了。

酒柜的收银台这里基本是没有什么事儿的，就算有，也是一些琐碎的小事而已，现在酒柜部门的员工这么多，根本不需要苏雨晴去干活，她只要守着收银台就可以了。

这可是一份美差呢。

“这里就是酒柜吧？”正发呆着，一个穿着工作服的中年人走到苏雨晴的身旁笑眯眯地问道。

“嗯，是的。”

“哦哦，我们主管呢？”

“在补货呢，你到那边看看吧……唔……你也是新来的？”

“嗯，呵呵，我是兼职的，就晚上做六个小时。”

“哦哦……”苏雨晴点了点头，给他指了个方向，“应该在那边吧，刚才是朝那边走的，你可以到那里问问促销员有没有看到王海峰的。”

“好，谢谢。”

“唔……不客气……”

时间在发呆中流逝，无聊的时候苏雨晴就在心中想着电视剧里的剧情，想着想着就会想偏了，干脆在心中创造一个新的故事起来，有时候甚至想到一些跌宕起伏的剧情时，她自己都会变得激动起来。

当一个人极度无聊的时候，总能产生许许多多有趣的想象呢。

超市是全封闭的，也看不到天色的变化，想要知道现在几点了，就只能看手机上的时间。

时间过得很快，一晃眼就是七点钟了，也该是吃饭的时间了，可却没有人来接替苏雨晴，其实她完全可以自己管自己去吃饭，反正收银台也没有多少事情，但出于负责，还是要等待别人来接替她。

“还不去吃饭啊？”就在苏雨晴肚子饿得咕咕叫的时候，王海峰的声音响了起来。

“没人接替我，怎么去吃饭呀，你怎么这么慢啦。”

“我靠，你轻松啊，在这里站站，我是要干活的啊，行了，你去吃吧。”

“你吃了吗？”

“没，你先吃吧，我不饿。”王海峰说完，就不再理苏雨晴，拉着周超热火朝天地聊了起来。

就像是相见恨晚一样。

周超看到苏雨晴自己去吃晚饭，稍微有些焦急了，可偏偏王海峰一定要拉着他聊天，没办法，只能陪着他聊了。

不过他俩聊得还是很投机的，刚才的焦急也只是一闪而过的情绪而已，不一会儿后又十分投入地聊了起来。

苏雨晴见他们那嘴皮子上下动着，聊得很是起劲，于是就好奇地凑上前去——

“不戴套是比较舒服，但是时间太短了，戴套嘛，它有一层东西挡着，可以减少敏感度。”

“太厚了，那都不尽兴。”

“嘿，要进行，可以去吃颗伟哥啊……”

苏雨晴刚开始还没听懂他们在聊什么，听了几句后才反应过来，顿时面红耳赤地像只被追猎的小兔子一样逃走了。

男人和男人在一起，难道就聊这些东西吗？

……
