# 379 · 柳韵调戏胡玉牛

除了上下班的时间以及节假日，小城市的街道上总是有些空荡荡的，街上的行人不多，车也就更是少了。

和大城市相比，少了几分热闹的喧嚣，多了几分平静和安宁。

小城市算是一个慢节奏生活的城市，在这里生活的人虽然赚钱不多，但大抵没有什么太大太多的烦恼，也不会有大城市那样让人甚至有些窒息的压迫感。

在大城市里，不前进就倒退，连沿途的风景都看不清，而小城市中，累了，可以随便找个地方坐下来休息一会儿，看看那让人心旷神怡的美景，而不用担心自己因此而落后太多。

胡玉牛也去过大城市，但他还是更喜欢小城市，没有那么多直入天际的高楼，没有那么多行色匆匆的路人，也没有那么多堵车的街道。

小城市有一个很大的特色，那就是公园格外的多，几乎每走几条街，就能看见一座公园，不是那种小区里只摆了几个健身器材的公园，而是那种有花坛，有座椅，有许多树木的公园。

小城市的公园大多是不圈围墙的，随便从哪里都可以进去，似乎和整个城市的街道都融为一体了。

而竹林也是必不可少的，往往在森林的中间总会有一片小竹林，那是最适合情侣们约会的地方。

也就是在这样的竹林里，胡玉牛和柳韵面对面地坐在一张石桌前，桌面上摆了一大叠零零碎碎的小玩意儿和一堆卡片。

这是正在玩着大富翁呢，胡玉牛随手一丢骰子，就转出了个数字“6”来，他所控制的旗子立马就向前进了六格。

“走到‘命运’格了嘛？”柳韵托着下巴，把一片薯片塞进嘴里，“快抽卡片，祝你倾家荡产~”

“不会那么倒霉吧。”胡玉牛微微笑着，从牌堆里抽出一张卡片来，“哈，中奖一万元。”

“哼……可恶。”柳韵气呼呼地鼓起了嘴，拿过骰子自己摇了起来。

“我好像还能再摇一次吧？”胡玉牛笑问道。

“不给你摇了，我来摇！”柳韵耍赖般地说道，“我要摇两次！”

“好好，给你摇两次。”胡玉牛用十分宠溺的眼神看着柳韵，只觉得她生气时的样子也是这么的可爱。

“哼哼，我运气也不差嘛，获得对方所有的房产~阿牛，你输定啦~”

“还不一定呢。”胡玉牛倒是一副老神在在的模样，与其说是处变不惊，不如说是他根本就不在意这个大富翁游戏的输赢吧。

“是嘛？”柳韵又投了骰子走了两步，然后再一次轮到胡玉牛了。

这一次他抽到了一张卡，银行破产，所有人资金减半。

“喂，你这么什么人品嘛！”

“咳。”

“轮到我啦~咦？房地产行业破产，所有房子收为国有……”柳韵用力地拍了拍桌子，大声嚷道，“喂喂！不对吧，哪里不对吧！阿牛你买的这个大富翁一定是盗版的……！”

“运气差也不能怪这个啊……”

“不行，不玩了！一点都不好玩，哼。”

“好好，不玩了，那下五子棋吧。”胡玉牛无奈地摇了摇头，笑道。

“嗯，五子棋好，纯看技术，不看运气！”

农村的孩子没有那么多的游戏可以玩，像五子棋、象棋这种都属于比较廉价的玩意儿，也是他们玩得最多的东西，所以胡玉牛的五子棋水平还是可以的，算不上多厉害，但想要赢柳韵，也是十分轻松的。

但是赢了她，她肯定会不高兴呀，所以胡玉牛就准备放水，结果被柳韵发现了。

“不准让我！”

“是是……”

接下来就是柳韵的一阵惨输，最后让她都有些抓狂了，因为不管怎么样都赢不了胡玉牛。

“喂，就不能让一下我呀！”

女人呐，总是矛盾的，胡玉牛也只能报以苦笑，不知道该说什么好了。

“再来！”柳韵抱怨了一句，却不气馁，还要和胡玉牛再来一局，这一次胡玉牛就比较小心了，既要让柳韵赢，又要让她无法察觉，这简直比直接赢还要难上许多倍呀！

胡玉牛专心地看着棋路，想着接下来该怎么放水，捏着一枚白棋，迟迟没有落下。

柳韵有些不耐烦了，正想催促几声，却突然双眼一转，露出一丝坏坏的笑容来。

而正专心想着棋路的胡玉牛也是突然一惊，感觉好像有什么东西踩在了自己的身上，低头一看，却发现是柳韵的一只套着黑丝的小巧玉足，抬起头，就看到柳韵那调皮的笑容。

“诶嘿嘿~”柳韵故意用脚在胡玉牛的胯下踩了几下，触感十分柔软，让胡玉牛的心中升起了几分异样的感觉。

胡玉牛装作什么都不知道的样子，落下了一子，柳韵也赶紧跟上，但脚上却不停，依然小幅度地轻轻动着。

胡玉牛被她调戏得满脸通红，许久都没有欲望的身体，竟然产生了些许的欲望，某只怪兽昂首挺胸地立了起来，支起了一个大大的帐篷。

柳韵先是被吓了一跳，然后也是有些微微脸红，但更多的却是微妙的欣喜，惊叹道：“好大……”

大，那是自然的，胡玉牛从小锻炼身体，每一个部位都格外的强健，当然也包括这里。

柳韵是很大胆的，即使见胡玉牛产生了反应，也不打算停脚，揉搓的频率反而更加的快了。

“……别，别乱动……”胡玉牛尴尬地说道。

“这是按摩哦~舒服嘛？”

“不……不舒服……”胡玉牛违心地说道。

“嘿嘿~实际上肯定很舒服啦，我看到很多小说里，女主角都是这样调戏男主角的哦。”

胡玉牛又是尴尬，又是汗颜，也不知道柳韵看的小说都是什么小说，女主角都那么大胆吗？难道她的性格就是从那些奇怪的小说里学来的吗？

对于男人而言，女人身上除了那最普通的几个部位外，最让人冲动的部位就是脚了。

柳韵就这样一边调戏着胡玉牛，一边下着五子棋，一直到胡玉牛被挑拨得都快有些忍不住了，却是坏笑着挪开了脚。

“怎么了？”

“什么怎么了？没怎么呀。”柳韵装傻道。

胡玉牛也不好说什么，只是微微弓着腰，把那快要喷薄而出的欲望压了下去，就像是即将到达天堂时又掉落了人间一样，让胡玉牛神情都有些恍惚，注意力完全不在五子棋上面。

“赢啦！”柳韵高兴地大叫道，“我厉害吧！”

“厉害……厉害……”胡玉牛苦笑着回应道，从各种方面来说，都非常的厉害呢。

“哼哼~”柳韵得意洋洋地将大半包薯片都塞进自己嘴里，然后把剩下的递给了胡玉牛，“诺，剩下的给你。”

“谢谢你啊。”就算是胡玉牛都忍不住翻了个白眼，有点哭笑不得的感觉了。

“不要给我吃，我还不想给呢。”

“现在……四点了，音音你饿了吗？”

“有点吧，去吃点什么？”

“去吃肯德基吧。”

“嗯，好呀~”

在二零零四年，肯德基的地位和咖啡厅是差不多的，都是属于中高端消费的地方，许多情侣约会也总是喜欢到肯德基里去呢。

肯德基里点了食物，二人就带上了二楼去吃，二楼人比较少，相对安静一些，也适合情侣二人独处。

可这人少的环境，却是让柳韵胆子又大了起来，和刚才一样把一只脚伸了过去，过了一会儿后，似乎是觉得还不够过瘾，干脆把另一只脚也伸了过来，弄得胡玉牛尴尬万分。

总觉得柳韵这么做好像是在传达着某种信号，如果是这么熟练地传达某种信号的话，是不是代表着她曾经和某些男的发生过那一层面的关系呢？

胡玉牛不愿意去那么想，干脆就把这只当作是柳韵调皮的地方了。

虽说心里让自己不去想，但胡玉牛还是有些忍不住地问道：“音音……你以前，你以前……”

“以前怎么了？”

“以前……和别的男孩子亲过嘴吗？”胡玉牛有些委婉地问道。

“嗯……亲过……不过，亲的是脸啦，没亲过嘴哦，人家的初吻可是给阿牛了诶！”

“这样啊？那就好，那就好。”胡玉牛顿时安心了许多，微笑着吃起了汉堡来。

胡玉牛的性格是很古怪的，虽然他想做一个女孩子，可他的心底里却又带着些许大男子主义，也就是希望自己的女朋友是处女，最好是完全没有和其他男孩子交往过……

胡玉牛的心情很复杂，一旁的柳韵轻笑着说着什么，他也没有仔细去听，随着时间不断地流逝，或许也要不得不做出选择了。

因为上一次去打雌性激素的时候，孔雀医生告诉他，再继续打一两个月的雌性激素，他就会差不多完全丧失生育能力了。

因为雌性激素是高浓缩的，药片和它根本没法比，见效快，副作用也来得快，等完全丧失生育能力后，也就意味着不再有回头路可走了。

而再持续注射半年左右，那就连生理功能都几乎没有了，顶多是半软不硬的状态，想要和女孩子行房事，那是根本就不可能的了。

所以胡玉牛必须要在近期做出选择了。

要么就选择和柳韵在一起，以后娶她做妻子，彻底地放弃那一条路。

要么就放弃柳韵，自己走那条孤独的路……

这是一个困难的选择，所以胡玉牛才一直托着，不断地麻痹着自己，告诉自己明天再说，明日复明日……一日又一日。

或许，只有当事情已经到了火烧眉毛的时候，他才会迫于压力而做出选择吧。

在很多方面，胡玉牛还是太优柔寡断了呢。

……
