# 380 · 让他走吧

夏归月在父母面前一直扮演着的都是一个乖乖女的角色，而实际上她也确实是个乖乖女，除了谈恋爱这一方面比一般的乖乖女稍微早了一些。

在学校里她是三好学生，双休日的时候也要上课，属于自己的自由时间其实并不算多。

所以她很珍惜每一分每一秒的自由时间，去尽量做有意义的事情，或许是看看风景散散心，又或者是写一些自己觉得有趣的童话故事，又或者把学习资料重新整理一遍……

双休日都如此的忙碌，就更别说星期一到星期五了，她完全就是家和学校两点一线，根本没有去其他地方的时间。

天语遥想见她一面都很难得，平时也只能是通过短信互相的交流一下，虽然可以直接去她家，但多少总会有些尴尬，因为夏归月的父母总是在家的。

想要约出来一起逛街，她也没时间。

明明是在一个城市，却愣是让天语遥产生了一种异地恋的感觉。

每一次手机震动都会飞快地掏出来看一眼，看看是不是夏归月发来的，如果是她发来的，那就会马上回复。

所以夏归月总是很好奇地问她，是不是一直看着手机，不然为什么每次的短信都秒回呢？

天语遥和几个弟兄待在那个两个帮会的公共区域，有些无聊地逗弄着大黑狗，时不时地从口袋里掏出几粒狗粮递到它嘴边。

天语遥重新执掌了老大的位置，黄枸的帮会也收敛了许多，不会总是聚集一大堆的小弟在这里了，纵然如此，每一次待在这里，天语遥总觉得这是黄枸的大本营，而不是自己的。

风有些大，吹得天语遥的头发有些凌乱，她的头发已经越来越长了，本来是想去剪短的，但是因为夏归月的一句“这样子很好看”，便打消了念头，继续留着了。

“嗷呜汪，嗷呜呜——”一只拖着个狗绳的哈士奇像是脱缰的野马一样狂奔而来，朝着大黑狗大声叫着。

叫声有些像狼，又有些像狗，再配合它那天神的面部条纹，总会让人觉得它这副模样贱兮兮的。

这只哈士奇的狗绳被风吹起，在半空中狂舞着，在远处传来了它主人的呼喊，显然是跟不上它的速度。

“阿呆——慢一点——”

“嗷呜汪！”哈士奇嚎叫了一声，反而跑得更加快了，一溜烟地冲到了大黑狗的面前，挑衅似的朝它大叫了起来。

大黑狗却是连正眼都不看它一眼，依然自顾自地趴在天语遥面前，等着她什么时候高兴了，再喂上一口狗粮。

大黑狗是这一片地区的狗王，但奇怪的是，它的性情明明如此温和，又是如何当上狗王的？难道狗也讲狗格魅力吗？

对于哈士奇的挑衅，大黑狗虽然无视，可其他的狗可就不能忍了，在这一片休息的狗们纷纷站了起来，一齐大叫了起来，声音瞬间就压过了哈士奇。

这些都是野狗，虽然性情都比较温和，可对于敌对的同类就不如家养的狗那么友好了，几只狗叫了几声，就冲了上去，一爪子拍在了哈士奇的头上。

哈士奇顿时变成了个受惊的小媳妇，在地上打了个滚，头也不回地就朝来的方向跑去。

“阿呆，你干嘛呀，跑那么快，呼……呼……”哈士奇的主人大喘着气，牵起了哈士奇的狗绳，将它拖了回去。

这一次哈士奇不再反抗了，它倒是巴不得主人赶紧带自己回家，竟然一不留神跑到人家地盘里了，实在是太倒霉了……

那些野狗们见这狗是有主人的，也就不再追击，掉头回到大黑狗的身旁，重新趴了下来。

这只是生活的一段小插曲而已，今天依然是格外的平静。

天语遥掏出一大把的狗粮给了大黑狗，有些无聊地伸了个懒腰，朝自己身后的人问道：“好无聊，去哪里玩好？”

“要不去游戏厅吧？”老二说道。

“老大刚才都说了不去了。”老三说道。

“嗯，就去游戏厅吧，刚才不想去，现在想去了，好久没打架了，在游戏里打打也不错。”

其实天语遥根本就不想打架，她这么说完全只是为了表达“自己还是和以前一样”的信息。

可惜她已经力不从心了，帮会现在十分的散乱，只有一小半的人依然对天语遥忠心，还有一小半是依然跟随天语遥，但不是很坚定的，剩下的就是中立的以及站在老六那边的人了。

帮会解散，那是迟早的事情。

天语遥也懒得再去管了，就这样顺其自然也好，有些事，强求不来。

只希望在这还没解散之前，好好享受一下和兄弟们在一起的时间吧。

以后大家散了，就很难再聚在一起了呢。

就在天语遥站着出神的时候，电话响了起来。

电话那头响起了老四有些急促的声音：“老大！发现他了！”

天语遥微微一愣，下意识地问道：“发现什么？”

“就是那天让老大……让老大受伤的那个人！”老四犹豫了一下，用比较委婉的措辞说道。

天语遥这才想起来，自己让小弟们去找过他，可惜，她已经完全不需要小弟们去找了。

连居住的地点都知道了，还要去找什么？

只是最近和夏归月的事情冲淡了这份念想，让天语遥没有耿耿于怀，现在重新想起，知道自己也该做些事情了。

把胡玉牛揍一顿，难解心头之恨，可让他断子绝孙，又正应了他的想法，想要报仇，想要让他痛不欲生，还得从别的方面入手。

天语遥知道胡玉牛和柳韵在一起了，那么从这一方面下手比较好。

直接告诉柳韵，胡玉牛想做女人？

那不太现实，对方恐怕根本不会相信，就算相信了也没什么大不了的，顶多就是胡玉牛少了个女朋友而已。

要做，就做得更狠一点，不仅要拆散胡玉牛和柳韵，还要让他感受到真正的心灵上的折磨，最好是这种事情被他的父母亲戚都知道……

在此之前，当然是要搜集证据了，不然光看外表，谁会信？

或许，应该找个机会住进胡玉牛所在合租房里，而且要表面和解来暂时麻痹他，这样才能经常接近他，找到足够的材料和证据。

在这一瞬间，天语遥的心中就生出了一个计划，只要以后慢慢地去完善就可以了，经过那么多次，天语遥再见到胡玉牛也不会再那么容易动怒了，想起胡玉牛所做的事情，她也能够冷静下来了。

“在哪。”虽然已经没有见他的必要了，但是该做的事情还是要做的，否则找到了自己却不去，岂不是寒了别人的心？

“小城第一高中门口。”

“马上就来。”天语遥挂了电话，对自己身后的几个小弟说道，“走吧，找到他了。”

“他？找到他了！太好了，一定让他尝尝老大所受的痛苦！”身后的小弟们都义愤填膺地大喊道。

天语遥没有说什么，只是带着小弟们朝那里赶去。

到了小城市第一中学的门口，她果然是看见了那正坐在花坛上的胡玉牛，或许是正等着柳韵放学吧，藏在暗处的十来个小弟见天语遥来了，也纷纷现身将他围住，防止他逃跑。

“又是你们。”胡玉牛抬起头，皱了皱眉，很是不耐烦地说道，“你们没完了么？”

“呵，老大受的苦，今天也要让你来承受！”

“可你难道不知道，是你老大有错在先吗？”

“有错在先也不是你那样做的，是你故意出手那么重的！兄弟们，老大来了，我们上去摁住他，然后让老大解气！”

“……”天语遥缓缓地走上前，终究还是让胡玉牛产生了几分愧疚。

“那次的事情，确实是我出手太重，你到底想怎么样才肯罢休，我在这里向你道歉，行么？”胡玉牛有些妥协地说道。

“停手吧。”天语遥轻轻地叹了口气，冷静的大脑此刻在飞快地运转着，她管理帮会，很多靠的就是智慧，只要别头脑发热，她就有很强的局势分析能力，所以为什么天语遥的帮会没有军师，因为她比所谓的军师还要厉害，“让他走吧。”

胡玉牛看着天语遥的眼睛，似乎要读懂她在想什么。

“老大！”小弟们都纷纷不敢相信地看向天语遥。

“冤冤相报何时了，失去的再拿不回来，报复，也只是让另一个人和自己一样而已，算了吧。”

“老大，不能就这么算了啊！”

“是啊，老大，我们兄弟们这都是真心为你想的啊！”

“大家的好意我知道了，但是，这件事，还是算了吧。”天语遥看向胡玉牛，十分勉强地挤出一丝笑容，“你是在等柳韵吧，也好，那我们走吧。”

“老大！”

“我说算了，就算了，我的事情，以后不需要你们来分忧了，以后……我也不再是老大了。”天语遥看向老三，露出些许释然的笑，她发现其实当这一天到来的时候，也没有觉得特别难受嘛，或许是因为已经提前做了太多太多的思想准备的缘故？

“老大？！”

“老三，这位置就给你了，以后好好和兄弟们相处，不要再来找我了。”天语遥说着，有些不舍地转身离去，那些小弟们看着天语遥离去的背影发呆，面面相觑，也不知道该不该追，等回过神来时，天语遥早就已经走得没影了。

小弟们都纷纷朝胡玉牛吐了口唾沫，有些不安又有些不满地散去了。

……
