# 381 · 周超和他的新女朋友

超市里的工作总是没有昼夜之分的，只有在吃饭的时候才会想起，现在是中午还是晚上。

在超市里工作的时间久了，也会对时间的流逝产生一些错觉，有时候明明才过去一个小时，却感觉过去了大半天，有时候明明过去了大半天，却好像才过去了一个小时。

因为在超市里看不到外面的天空，只有那总是亮着的，无处不在的，明晃晃的灯。

苏雨晴趴在酒柜的收银台前，认真地抄着退货清单，而周超则在那边和王海峰一边聊着，一边整理着要退的货物。

似乎男人和男人总是有着很多的共同话题的，即使他们二人之间的相差了好大一段年龄。

他们俩能从女人的胸围开始聊，再聊到男人的尺寸，然后说到某种保健品店的合理运营方式，比如说怎么样才能让进去买东西的顾客不尴尬，怎么样才能让人想要去里面买东西什么的……

聊到后来，话题又总会跳到国家大事或者军事上，天南地北，无话不谈，他们之间总有聊不完的话题，总是让苏雨晴感到好奇。

每天聊那么多，竟然还聊不完吗？

“哎哟，你看，那个女的腿不错。”聊着聊着，王海峰突然看到了一个路过的顾客，约莫十七八岁的年纪，在气温已经下降了这么多的秋天，连打底裤也不穿，只穿着一条短裙，光着两条大白腿，白生生的有些晃眼。

“嗯？哪里？”周超立马就回过头去，而那个女孩也正四下张望着，似乎是找着什么。

“你在这里呀~”女孩儿看到周超后，立马就高兴地走到了他的身旁，欣喜地笑着说道。

这个女孩的身材高挑，差不多有一米七的样子，在女孩子里面已经是蛮高了，特别是那两条大白腿，让人挪不开视线。

“这你谁啊？”王海峰问道。

“我女朋友。”

“哟呵，小子你不错啊，泡了个这么漂亮的女朋友。”

“呵呵……没有没有……是她追我的。”周超一脸坦然的模样，只是那表情却是有些欠揍，可能是和王海峰一起呆久了，也学到了那种贱贱的表情了吧。

“你这话说的，让那些没有女朋友的人怎么活？”

“嘿嘿，老大，要不要给你介绍个？”

“算了吧，你能介绍个什么，都是十七八岁的小屁孩儿。”

“我靠，老大，我在你眼里，就只是个小屁孩啊！”

“那不然呢？”

“老大你多大了。”

“我都已经二十六了。”

“二十六了也没有女朋友，老大你还需要努力啊。”

“你滚滚滚，和你的女朋友一边玩去。”

“那我不用干活了？”

“待会儿回来干双倍的。”

“卧槽，老大，你这是赤 luoluo 的嫉妒啊！”

“周超~”周超的女朋友拧了拧周超的手臂，撒娇般地说道，“我要喝那个！”

“喝哪个啊？”周超疑惑地问道。

“诺，那个，瓶子很漂亮的酒。”

“那是鸡尾酒啊，味道和果汁一样，不好喝的。”

“我要喝嘛~”

“好好，待会儿吃中饭了给你买一瓶还不行么。”

“哼哼，我要每种口味的来一瓶~”

“你确定你不会喝醉？”

“不会的啦，我酒量可是很好的哦。”周超的女朋友露出一抹害羞的笑，悄悄地趴到他的耳边，小声地说道，“今天我家没人，去我家玩吗？”

“哦？行啊。”周超爽快地答应了。

这种送上门来的好事儿，要是给拒绝了，那也太浪费了，本来就是你情我愿的事情，而且还是别人主动提出的要求，哪有不答应的道理。

这种好事都不答应的话，也太没情调了，注定孤独一生的节奏啊。

苏雨晴微微侧目看了他们几眼，就又继续填写退货清单了，只是心中却隐隐地升起一丝失望的感觉，虽然她对周超并没有任何意思，就算有好感，也只是单纯的朋友的好感而已。

只是原本好像是要追求自己的周超，竟然是有女朋友的，心里多少还是有些酸涩的嘛。

有些东西，即使自己不想要，可是当落到别人手里了，都会产生些许小小的情绪的。

这是人之常情，很自然的事情。

这小小的不舒服也只是一小会儿就烟消云散了，并没有持续太长的时间。

“呼……写完了……”苏雨晴伸了个大大的懒腰，这样忙碌之后再舒展一下筋骨，感觉是相当不错的。

“嘿，肚脐露出来了。”王海峰调笑道。

苏雨晴撇了撇嘴，故意不去理他，只是还是赶紧把衣服拉好，肚脐对于女孩子而言，也是一个比较隐秘和性感的部位。

上次苏雨晴还在公交车里见到一个穿着露脐装的女人被一个老太太怒骂着，说是穿着太过暴露云云。

虽然这个时代越来越开放，也越来越自由了，但是老一辈人的思想还是难以转变过来，那些时代的先行者，总是要承受着这样那样的鄙夷和辱骂的呢。

就像是药娘一样……

在二零零四年，别说药娘了，就算是单纯的伪娘，只是穿穿女装的男孩子，都会无法被社会所容纳，或许十年之后，伪娘会渐渐地被容纳，但是药娘呢？

药娘比伪娘来得更激烈得多，想要被容纳，也更难得多，或许是二十年后，或许是五十年后……

总之，已经和苏雨晴没有太大的关系了。

在这个时代，药娘们是错误的，就像曾经在中国情侣在大街上表现得太过亲昵也是一件错误的事情一样。

这些曾经被人们所不齿，所无法接受的事情，终究会随着时代而渐渐改变。

现在，情侣在大街上搂搂抱抱也不会有人多说什么；曾经地位低下的女性也开始占据社会的主导；过去糊弄百姓的媒体中，也开始发出了批判官方的声音……

未来是会变的，苏雨晴坚信这一点。

或许以后，男孩子可以随意地穿着女装上街，而且还被许多人喜爱；人们可以随意地选择自己的性别，就像是选择考取哪所大学一样，虽然要慎重，但却不会遭到太过强烈的反对；百姓也可以提出反对的声音，官方也会为此而积极地改进……

苏雨晴轻叹了口气，觉得自己不仅是错生了性别，还错生了一个时代呢。

“苏雨晴？苏雨晴？”

“啊？诶？”苏雨晴慌忙回过神来，问道，“怎么了？”

“你发呆的时候还真是入神啊，都叫了你好几声了呢。”周超笑着，将一些商品放在了收银台上，“帮我买一下单，上去吃午饭了。”

“哦，好。”

周超买的东西是两份盒饭以及几瓶酒精饮料还有一些小零食什么的。

或许是因为带着女朋友的缘故，商品中竟然还有卫生巾……

那“七度空间”四个大字，看得苏雨晴有些微微的脸红。

同时也有些羡慕，或许很多女孩子都希望自己不要来例假，这样整个人生都会轻松很多，可苏雨晴却是希望自己能来例假，那样就是真正的女孩子了。

拥有的，都无所谓，得不到的，却是无比的渴望呢。

而后，苏雨晴看到了让她更加害羞的东西，一个黑色的小盒子，刚开始她还以为是什么口香糖，当扫到电脑里的时候，就跳出了“杜蕾斯避孕套”几个字，让她小脸“唰”地一下就红了。

周超饶有兴致地看着脸红的苏雨晴，觉得她脸红时的样子分外有趣。

一旁的周超女朋友见他盯着苏雨晴看，有些不满地狠狠掐了一下他手臂上的软肉，疼得他顿时惨嚎了起来：“嗷啊——痛痛痛！”

“哼！”周超的女朋友将脑袋撇向一旁，不满地轻哼道。

“一、一共……一共是……六十一块三毛……”苏雨晴有些结巴地说道，刚才那盒避孕套就像是烫手山芋一样，飞快地被她放到了一旁，然后将目光移开，不去看它。

“我正好有零钱啊，嘿，看，五十，十块，一块……三毛，哈哈！”周超笑着把钱数了数，递给了苏雨晴。

“嗯……”苏雨晴却是不敢去看周超的眼睛，心中觉得害羞的同时，也不禁升起了某些糟糕的想法。

买避孕套有什么用，谁都知道，肯定是晚上的时候周超要和女朋友做那种事情嘛……

嗯……那种事情……

可以做那种事情也是一种幸福呢。

苏雨晴红着脸羡慕地想着。

普通的女孩子找男朋友是这么的容易，想找到真爱也不困难。

可是药娘们呢，想找到男朋友，并不容易吧，至于真爱，那就更难了。

这是先天上的差距。

苏雨晴又想起了张思凡的男朋友孙昊，总觉得他好像不是真心地喜欢张思凡，而只是单纯的想要满足一下自己的猎奇心理而已。

虽然看起来总是很恩爱，但是从一些眼神和细微的动作上，苏雨晴还是能察觉到一丝一缕的破绽的。

苏雨晴一直都很想告诉张思凡，其实孙昊很有可能并不是真心爱着她，可又怕张思凡不高兴了，而且她也不算很确定，怕就这样让拆散了本来相爱的二人，所以也就没说。

只希望如果真的有一天，孙昊要和张思凡分手了，她不会太过伤心吧。

想到自己的另一半时，苏雨晴总会想到林夕晨，每每想起，都感觉心中又甜蜜又苦涩，很是矛盾。

最后只能是感叹，爱情这种东西，为什么会这么的复杂呢。

……
