# 382 · 游戏里的结婚

将一切都忙碌完了的夜晚，总会有一段空余的时间大约在七点钟到十点钟之间，这一段时间里，睡觉似乎太早，不睡也好像没什么事情可做，大多数人都选择看看电视或者看看杂志来度过。

当然，玩电脑游戏也是一个不错的选择。

方莜莜就坐在自己的房间里玩着那个每天晚上有时间都会玩的游戏，只是因为不是一天到晚扑在游戏上，所以比那些职业玩家要弱上许多，装备和等级都很普通，但这并不阻碍她玩游戏的热情。

其实这个游戏也没有什么特别的地方，只是单纯地和安念一起玩很有趣而已。

他总会弄出各种各样的幺蛾子来，要么是被追杀，要么是偷偷爆了别人装备，要么就是抢了别人的 boss……

他这个角色也算是这个服务器有名的人物了，虽然不是什么好名声……

【上线了啊。】一上线，安念就给她发来了一条消息，就像是自动发送的一样，也不知道他是怎么做到每一次方莜莜一上线就发来消息的。

【感觉你好像一天都在玩游戏呢。】

【没有，就是下午的时候玩一下，课大多是在上午的。】

【唔……好吧，我打算去挖点矿，没钱了。】

【挖什么矿啊，走走走，带你去个好地方。】

【什么地方？】

【去了你就知道了。】

【嗯，好吧，那我在土城等你。】

安念来得很快，大概是正好在这附近，或者用了传送卷轴吧，反正在一大堆人名中，方莜莜第一眼发现了那个颇具特色的名字——有条色狼。

【你人呢？】虽然方莜莜看到了安念，不过他好像并没有看到她的样子，在密聊中问道。

【城门口卫兵这里。】

【哦……看到了。】

【去哪？】方莜莜又问。

【去了你就知道了。】安念依然保持神秘地说道，让方莜莜产生了老大的好奇。

传奇的地图很大，但其实有很多地方的地形都是重复的，大部分的地图都去过，也没有见到什么特别有趣的地图，总之就是打怪打怪再打怪……

大概只有偶尔爆出小极品的时候，才会高兴一会儿吧。

方莜莜也就没有多问，跟着安念一路乱走，期间还遇上了追杀的人，二人更是逃得惨兮兮的，差点被杀回程，才终于利用地形溜掉，血都快了没了。

倒不是被人砍没的，有大半的血都是跑的时候掉的。

在传奇里，奔跑是要扣血的呢。

一阵乱跑，跑的方莜莜都不知道方向了，只有偶尔切出地图的时候才能知道自己在哪里。

最后却是来到了一个大殿前，安念一言不发地就走了进去，方莜莜也好奇地跟了进去，这个地方好像没有来过的样子。

方莜莜无聊地在四周瞎逛，而安念却好像是在翻看着什么。

【……】一会儿后，安念有些无语地发了一连串的省略号给方莜莜。

【怎么了？】

【没事，你等我。】安念也不解释，跑出了这座大殿，过了一会儿，一个女法师跑了进来，站到了方莜莜的面前。

而后就是弹出了一个框框，将一枚结婚戒指交易给了她。

方莜莜打出了一连串的问号，不知道这个突如其来的女法师到底是什么个意思。

【是我啊。】女法师打字道。

【安念？】

【没错。】

【唔……这是要做什么？】

【当然是结婚啦！本来还想给你个惊喜的，结果忘了你是男号了……】自从那次被安念听到女声后，方莜莜就一直以女孩子的身份面对安念了，语音聊天的时候，用的也是女声，至于自己是男人这件事情，也并没有告诉过他。

方莜莜被吓了一跳，而后顿时觉得有些害羞，又有些愧疚。

其实原本安念送了方莜莜一个生日蛋糕后，二人就有点像是一对情侣了，只是没有言明而已，二人之间的关系朦朦胧胧的。

这个求婚的告白倒也不是很突兀，只是让方莜莜有些纠结而已。

在游戏里结婚了，就算正式作为男女朋友了吗？

可是这样会不会不太好，毕竟她其实并不是女孩子。

要是同意了，以后被安念知道了，他会怎么做，恐怕会直接不再联系？

或许应该现在告诉安念，让他有一个自己选择的机会，最起码以后不会再怪罪方莜莜吧。

但是……

如果方莜莜不说，安念又怎么可能知道她是男人呢，无论是发照片还是语音，甚至视频，都没有什么破绽吧。

最起码是很难发现得了的。

【我已经设置好了，你可以向我求婚了，唉，你用个女号多好……】安念显然不知道方莜莜心中产生了这么复杂的心理活动，只是有些遗憾地打字说道。

【怎么求……】方莜莜犹豫了许久，终究还是决定不把事情的真相告诉他，大不了以后不要在现实里见面，这样单纯的在网络中恋爱，其实也是蛮不错的事情吧……

最起码能够麻醉自己的内心，也算是在这虚拟的世界里，寻求一丝安慰吧。

【点月老就可以了啊，还好我有练了个女号，快求婚吧，我就勉为其难地当一次女方。】

【诶嘿……】方莜莜忍不住笑了起来，现在的情况确实有些好笑，安念的话，总是能让她心中的烦恼消失，变得轻松许多呢。

虽然有些遗憾，因为安念用的不是他的大号，不是那个显眼的“有条色狼”的名字，但心中还是满足的。

这还是第一个向她表露爱意的男人，虽然对方是把她当作了女人。

但多少也证明了她是有女人的魅力的嘛。

点击了求婚后，安念瞬间就同意了求婚，而后世界频道里就响起了月老的公告。

【恭喜优子和有只银娘喜结良缘，祝愿他们白头偕老！】

【搞定了，唉，看来我以后都得用这个号了。】

【噗，我倒是觉得蛮不错的嘛。】

【是是是……从某种意义上来说确实不错，两个人的号都和自己的性别完全相反嘞。】

【嘿嘿，挺好的呀。】

要真是完全相反，那就好了。

方莜莜在心中想道。

来这个大殿里结婚的玩家还真不少，已经来了好几对了，有的结婚了以后就腻在这里聊起了情话，而有些则是成双成对地跑到了外面，找个人更少的地图谈情说爱去了。

【接下来去哪儿？】

【当然是吃结婚晚宴呗。】安念说着，就在月老这里开设了酒桌，虽然没有人来祝贺，但这只有两个人的婚礼倒也别有一番滋味。

虽然知道这只是网络上的结婚，实际上只能算是普通的男女朋友关系而已，而且因为这网络的缘故，还特别的虚幻和不真实。

但是方莜莜还是忍不住去把它幻想成真的。

想象着那婚礼的殿堂上，主婚人问着双方是否要结为夫妻，是否会不论如何都不离不弃……

然后想象着交换戒指，喝那对方递来的交杯酒的场景……

一股幸福的感觉涌上心头，同样地，也觉得有些空虚。

因为这些毕竟只是幻想而已，不是真实的，这婚礼也只是虚拟世界中的罢了，那酒桌上的饭菜也只是一个个小像素点组成的玩意儿而已……

【喂，醒醒，不会睡着了吧？】只见密聊频道里发了一连串的消息，安念见方莜莜没有回答，便不断地打字问道。

【在啦在啦，刚才在发呆……】

【你还真是总是发呆啊。】

【哪有总是啦，只是偶尔而已嘛。】方莜莜撒娇道，她想象着自己现在是个真正的女人，对着自己的丈夫说着亲昵的话语……

满足却又空虚。

时间很快地流逝而去，又到了得睡觉的时间了，否则第二天上班可就起不来了。

二人聊了什么方莜莜也不记得了，只觉得自己像是完全陷入了这份虚幻的幸福之中，也强迫自己不要去想那是虚幻的……

就把这一切当作真的好了。

嗯……网络里为什么就不能也算是一个真实的世界呢？

方莜莜这样想着，带着被表白的些许激动和兴奋还有那浓浓的幸福躺到了床上。

却是怎么样也睡不着。

恨不得自己马上变成女人，去见安念。

和他做着游戏里只能打字说的话。

比如抱住他轻轻地蹭，比如和他贴贴脸，比如和他一起去看现实里真正的风景……

人呐，总是难以满足。

越是想，就越是空虚……

只能不断地用其他的幻想来填补这份空虚，终于在月亮都缓缓沉下去的时候，陷入了梦境中。

而方莜莜所做的梦，也是关于安念的。

在梦中，她走过了一次完整的婚礼，抱着那份幸福和满足，被安念横抱着一起滚倒在了床上。

“老公~你以后是想要个男孩儿呢？还是想要个女孩儿呢？”方莜莜抱着安念的脖子，柔声地问道。

“哈哈，无论是男孩儿还是女孩儿都行，当然，女孩最好了，我喜欢女儿。”

“嗯~快……快来吧……”方莜莜娇羞地说道，让安念也终于忍不住剥下了她的衣服。

就在方莜莜等待着那更多的幸福时，却被梦中安念的怒吼给惊醒了。

“什么，你竟然是男人！男人还生什么孩子！你这个不要脸的变态！”

这声怒吼很响，将方莜莜直接吓醒了，看向窗外，东方才刚露出鱼肚白，而她，却是睡不着了。

本以为是一场好梦，没想到却是一场噩梦……

方莜莜想要寻找自己的爱情，果然还是太难，太难了……

……
