# 386 · 搬到外面去住（下）

刚才还轻松地聊着家常的父亲和母亲一下子就没了声音，都直愣愣地看向天语遥，气氛一下子就变得有些压抑和紧张了起来。

“小遥，你刚才说……你要出去住？”母亲赶忙问道。

“嗯，我想出去住。”

“为什么？是家里住得不舒服吗？”

“是不是爸妈管得你太严了，在家里待得太闷了？这样好了，以后爸每个星期都留一天的空余时间，然后我们三就出去玩……”父亲在一旁许诺道。

父母二人对望了一眼，还以为天语遥是耍小脾气了

“不是。”

“那是怎么了呀？有什么话就和爸妈说吧。”

“嗯，我已经找好要去哪里住了。”

“小遥……”

“听我说完，那里是个合租房，还有一间房间没住人，那里住的都是像我一样的人。”

“像你一样？不可能吧？”

“我的意思是说，都是像我这样，要做女孩子的人，虽然我其实不想做女人，但是，现在也就只有这一条路可以走……所以，我想住到那里去，或许会改变我的一些想法，说不定以后我的心里就不抗拒这件事情了呢。”

“他们……她们到底是怎么样的人？”

“她们是想做女人的男人，虽然和我的起因不同，但结果都是相同的。”

“人妖？”

“也不算是吧，以后她们也会做变性手术的。”

“这……”母亲看向了父亲，父亲也皱起了眉头，一时间不知道该如何回答。

“那你就每天去玩，然后晚上回家就好了吧。”父亲想出了一个折中的主意，说道。

“那样的话，感悟就不够深了。”天语遥飞快地回答道，显然是已经想到了父亲可能会说的话，提前就想好了理由。

“不行，在外面很危险的，说不定就学坏了，而且还会惹上很多麻烦。”母亲使劲地摇了摇头，像是想到了以前天语遥做小混混时的日子。

“我还用得着学坏么。”天语遥的神情有些不满，也有些不屑，这一切，全都看在了父亲的眼里。

父亲皱了皱眉头，好像在思考着什么，并没有正面直接回答，而是说道：“小遥……这件事……先让我和你妈讨论一下吧，明天……再告诉你答案，毕竟，你要出去住，也不算一件小事……”

“知道了。”天语遥有些不太高兴，那已经被压下去了的逆反性格又生了出来，而且这件事也是天语遥要报仇的第一步，她现在活着，就是为了做这件事的，这一次，恐怕就算父母不答应，她也要住过去了。

而她现在也在思考着如果父母不答应，自己该如何离家出走的事情了。

作为一个并不强壮，却能当上混混老大的男人，天语遥除了比一般人聪明一些外，还得要会未雨绸缪。

对将要发生的事情都要有预料，这样才不会措手不及。

正是因为有时候天语遥的“料事如神”，才会让小弟们对她那样的崇拜。

一整个晚上，一家人都没有睡好。

天语遥是躺在床上辗转反侧难以入眠，而父亲和母亲则是争论了一个晚上，直到太阳都快升起来了，才缓缓睡去，而当阳光照在他俩身上的时候，有飞快地醒了过来。

其实是担心天语遥又做出什么自残的事情来，或者早上早起自己走了，所以即使很困，父亲和母亲还是早早地起来了。

起来后就看见天语遥正在卫生间里洗漱，穿戴得整整齐齐的，一副打算出门的样子。

“小遥，起得这么早啊。”父亲装作不知道天语遥想要自己溜出去一样，一如往常地打招呼道。

“嗯。”

“小遥，是这样的，我和你妈妈讨论了一个晚上，最后……还是决定让你去吧。”

“哦？真的？”天语遥有些意外地看向父亲，总觉得不会这么简单就同意了，先不说父亲，单是母亲昨晚就是坚决反对的，哪怕父亲是同意的，想要说服母亲，也不是一件容易的事情吧。

“当然了，和同类在一起，也会让你觉得轻松一些，最起码也有一个可以融入的圈子了，总比现在这样孤独的一个人要好，有了朋友，也会开朗一些嘛，你看你现在，越来越沉闷了。”

“嗯……我就是这样想的。”天语遥朝父亲投去一个感激的目光，知道肯定是父亲为自己说了很多话，母亲才会同意她一个人出去住的。

说起来，父亲也算是十分开明了，要是一般的父母，肯定不会让自己的孩子冒这么大的风险的，万一天语遥出去后压力更大，就自杀了呢？

父亲确实是冒了风险，但也是为了天语遥好，希望她和同类人相处后，心灵能变得健康起来，对变成女孩子这件事情，也不会有太多的抗拒。

后者倒是有可能，而前者却是一个笑话了。

药娘中，心灵健康的基本没有，大家的心中负面的东西要比常人多得多了。

当然，这些事，天语遥的父母是都不知道的。

“这次你妈妈也算勉强同意了，不过万一因此而出了什么事儿，那就必须得回家住了，听到了没有？”父亲告诫道。

“知道了。”天语遥高兴地点了点头，父亲见她感到开心，也是老大的一阵欣慰。

“还有，每个星期的双休日都要回来。”母亲在一旁补充道，“不能总是住在外面。”

“知道了——”天语遥无奈地回应道，也算是同意了这个限制，有利也有弊嘛，父亲母亲同意自己出去，总比离家出走要好一点，每个星期回来一趟也不是不能接受，毕竟是住在一个城市里的，一个星期也得看看父母，也要让父母看看自己，好让他们安心。

“那今天洗漱一下，正好你爸和我都不用加班，爸妈再帮你收拾一下行李，然后陪你一起去那里。”

母亲提出这样的要求，也是为了看看天语遥住的地方环境怎么样，那些人是不是真的如她所说的一样也是想要成为女孩子的人，还有就是那些人的人品脾气如何，会不会让天语遥受欺负了，住的会不会不高兴了……

可怜天下父母心呐，一切的一切，都是为了自己的孩子而考虑。

“……”天语遥有些犹豫，但在看到父亲给自己使的眼色后，还是赶紧点了点头。

很显然，这些条件就是母亲的底线，否则她是不会同意天语遥自己一个人出去住的。

大早上的，众人就开始忙碌了起来，虽然大家一晚上都没睡好，但也不是很困，可能是有心事的缘故吧。

母亲在房间里为天语遥整理着行李，而父亲则坐在沙发上陪天语遥看着电视。

“小遥，那些人都是你哪里认识的啊？”父亲有意无意地问道。

“网上的，现实里也见过。”

“哦……”父亲若有所思地点了点头，也不知道在想些什么。

“喂，你们两个呀，就在那看电视，也不知道过来帮忙吗！”母亲的声音从天语遥的房间里传来，一副很不满的样子。

天语遥和父亲相视一笑，双双站了起来走进房间里帮忙去了。

她和父亲都早已习惯母亲的抱怨和唠叨了，在这种事情上，也是挺有默契的。

“来了来了，要帮什么？”

“把那顶上的一套被褥拿下来，去年洗干净的，正好带过去给小遥盖。”

“好。”父亲二话不说地就找来一张板凳把放在衣柜顶上的被褥给拿了下来。

天语遥的父亲母亲其实是挺雷厉风行的，决定了以后就不再拖延，直接要把这件事给完成了，其实完全可以慢慢来，准备一个星期，等到下个星期再让天语遥去外面一个人住。

其实这也是为了让天语遥不要等得太心烦，自从那次的事情之后，无论什么事情父母都会尽量地顺着她呢。

固然有补偿的意思在内，但更多的是那无法割舍的亲情。

天语遥也在一旁帮忙叠了一些衣服，让母亲整整齐齐地塞进了行李箱中。

“行了，不用带太多东西的，反正都在一个城市，要什么了，再回来拿就是了。”父亲抹了把汗，说道。

“嗯，也是，那就这样吧。”母亲想了想，也点了点头，这样正好也可以让天语遥多回来几趟，确实没必要把东西都装上了。

不过纵然只是一些基础的必备的东西，也是不少，装满了整整一个行李箱。

“对了，这个钱……先给你吧。”父亲从口袋里掏出一沓纸钞递给天语遥，“这里一共是一千块钱，先用着，不够再找爸爸要，有什么喜欢的衣服啊，就自己买，不用省着，爸爸赚了钱本就是给你花的嘛。”

“唔……好……”天语遥讷讷地接过父亲的钱，放进了自己的钱包里。

“嗯，如果有什么好看的女孩子的衣服钱不够的话，直接回来找你爹要就行。”母亲也微笑着调侃道，让天语遥有些微微脸红。

女孩子的衣服？她恐怕不会去买吧。

但毕竟这是父母的一份好意，她也不会把自己内心的真实想法说出来，免得惹得他们又生疑。

毕竟天语遥这次去，是学习怎么做女孩子的，买女孩子的衣服也是比较必要的嘛。

……
