# 388 · 和平相处

天语遥的父母自然是看到了天语遥眼中的不耐烦，也就没有继续待下去了，而是准备回家了。

“小遥，住在这里不要耍小脾气，要和大家和谐相处，知道吗？”天语遥的母亲嘱咐道。

“知道了——”天语遥脸上的不耐烦更多了。

“我家小遥可能有点小脾气，但本性是好的，希望大家能包容包容，如果她实在是做了什么过分的事情，就打电话告诉我们，我们会好好教育她的，这是我的名片，有事情打这个电话就行了。”

“嗯，好的，放心吧，小遥的脾气还是挺不错的，我相信我们大家会和谐相处的。”方莜莜礼貌地说道，作为合租房里年龄最大的一位，在为人处事方面，她都要比其他人圆滑得多，有时候也会说出一些特别虚伪的话来。

当然这种虚伪的话不是她愿意说，而是不得不说，有时候社会上人与人之间的交流，就必须要这种比较套路化的虚伪呢。

小遥的脾气在目前看来确实是蛮好的，只要是在不遇见胡玉牛的情况下。

想到这里，方莜莜有些头疼，万一晚上胡玉牛回来了会不会吵翻天呐……

就在这一番虚伪的客套中，送走了天语遥的父母，合租房又恢复了平静，只是比原来多了一个住客。

至此，合租房总共六个房间也就全部住满了。

天语遥也没有再和大家说什么，从自己的行李箱中拿出一台笔记本电脑放在桌上，就管自己玩去了。

大家也就怀着各自的心情做自己的事情。

学习也是一件很累的事情，这是精神上的疲惫。

不知不觉中，苏雨晴趴在林夕晨的肩头睡着了，只觉得她的肩膀软软的，很舒服，靠在她身上也觉得无比地安心。

这样睡觉是难以睡得太沉的，只要有一些轻微的异动就会再醒来。

林夕晨微微侧目看了看恬静地睡着了的苏雨晴，将笔从右手换到了左手，这样就不会因为右手大幅度的动作而吵醒苏雨晴了。

苏雨晴睡着了，林夕晨也就很随意地画了起来，是一条又一条凌乱的线条，线条的颜色也不尽相同，乍一看像是小孩子的涂鸦，仔细观察却发现好像有着某种规律。

这线条隐隐勾勒出一幅画的模样，只是有些抽象，让人难以分辨。

仔细看着这幅画，会让人有一种十分难受的感觉，就像是听到了用指甲划着黑板发出声音后的感觉一样。

就像是能勾起人类心中全部的负面情绪一样。

一旁盯着看的曲奇，似乎也变得烦躁了起来，小爪子往水里一蘸，然后直接就拍在了画上，留下了一个小小的美化爪印，似乎是在表达着自己的不满。

林夕晨微微一愣，轻轻地叹了口气，把这一页翻了过去，看到一张崭新的白纸，曲奇暴躁的情绪才平复下来，但时不时地还是会用有些古怪的神色看向林夕晨，那眼神中畏惧，有担忧，也有不满。

或许，是曲奇读懂了林夕晨这画中所蕴含的意思吧。

动物是很有灵性的，虽然它们不懂人类的语言，但是却能直观地感觉到一幅画中所蕴含的东西，特别是曲奇这样聪明的猫，第六感更是十分的强大。

林夕晨重新拿起笔，开始画起画来，用左手拿着笔所画的东西，似乎和右手也没有丝毫的区别，平时她都不显山露水的，就连苏雨晴都不知道她竟然可以用左手作画。

苏雨晴迷迷糊糊地睁开眼睛，感觉好像只是过去了短暂的一瞬间，又像是过去了无数个小时一样。

刚睁开眼睛时，视线中的一切还有些模糊，而后才变得清晰起来，脑袋还是有些昏昏沉沉的，一幅画也印在了眼中。

那是林夕晨画的画。

画中是一个可爱的小男孩，被束缚着绑在椅子上，双腿高高地抬起，身上一件衣服都没有穿。

苏雨晴刚开始先是愣了愣，然后才反应过来，小脸顿时变得通红，猛地就坐正了身子。

“夕、夕夕夕……夕子姐姐……你在……你在画什么？”苏雨晴结结巴巴地问道。

林夕晨没回答，只是把这张纸又翻了过去，像是什么也没发生一样地画起了风景。

也不知道是装作没听见，还是真的没听见。

总之苏雨晴是害羞得不会再去问了，只是脑海中一直浮现着那样的画面，暗自想着，林夕晨是不是经常看那些男孩子和男孩子的同人漫画呢……

要是林夕晨去当腐漫漫画师，收入一定很不错吧。

苏雨晴这样想着，小脸变得更红了。

时间总是过得这么快，一晃眼一天就又要进入夜晚，步入尾声了，想想明天又要去上班，还真是有些提不起干劲来呢。

胡玉牛今天倒是没有很迟回来，在这夕阳迟暮的时候，打开门走了进来，在他的身旁跟着校服打扮的柳韵，虽然是一套最普通的中国校服，但穿在她身上竟然还意外的可爱，如果脸上的那几颗痘痘没有了的话，就更完美了。

方莜莜看到胡玉牛回来了，就是心头一跳，看到他带了柳韵一起来，心中就更是“咯噔”一声，感觉要糟。

她觉得她很有必要告诫一下胡玉牛，下次带女朋友回来，记得提前通知一下。

否则总有一天是要出乱子的。

今天这一次还不知道躲得躲不过去呢。

方莜莜是知道胡玉牛没有告诉柳韵自己的事情，虽然不太喜欢他这样隐瞒，但作为朋友，还是没有点破，可天语遥就不同了，她是和胡玉牛有仇怨的，万一她直接给说了出来，岂不是要惹出很多的麻烦来吗？

“怎么了？”张思凡有些疑惑地看向脸色不太好的方莜莜，又看向门口的胡玉牛和柳韵，眼珠子转了转，这才明白到底会发生怎么样糟糕的事情。

胡玉牛隐瞒自己的事情和女孩子交往，这是他的私事，无论他想怎么解决都和其他人无关，可如果是在家里发生了纠纷，就会有更多的麻烦了，说不定柳韵一气之下就将张思凡他们的事情给捅了出去呢，就算只是一些流言蜚语，也是很麻烦的。

人言可畏，到时候就没有办法低调地生活了，家对于她们而言是有很大的重要意义的，是一个安全港，而不应该是一个让人根本不想回来的住所。

也就是在胡玉牛开门进来的时候，天语遥从房间里走了出来。

胡玉牛看到天语遥的一瞬间先是有些不耐，而后又是一惊，也想到了那样的事情，顿时有些紧张地看着天语遥，生怕她把那些秘密就直接说了出来。

天语遥看着胡玉牛的女朋友，露出并不明显的冷笑，她也很想直接说出来，但没有证据终究难以让人信服，要做就做个彻底，让胡玉牛毫无回天之力才叫完美。

所以，天语遥忍了下来。

只是面色平淡地朝胡玉牛点了点头，算是打了声招呼。

除了林夕晨和柳韵外的所有人都露出了惊疑不定的神情，不敢相信这件事情就这样什么发展都没有，就这样过去了？

就好像乌云布满了天空，然后划过一道闪电，人们以为是要下雨了，结果云散了，天晴了一样。

“他是那个……”柳韵认出了天语遥，有些惊讶地拍了拍胡玉牛的手臂，说道。

“嗯。”胡玉牛点了点头，没有多做解释，因为他也没有想好该怎么回答。

天语遥回过头，发现胡玉牛还在看着自己，便冷冷地解释道：“以前的事情就算过去了，现在的我和以前的我就没有任何联系了。”

“哦……”胡玉牛干巴巴地应道，也不好多说什么，毕竟人家都尽释前嫌了，不再追究了不是，至于住到这里来，大概只因为这里的人都算是她半个同类吧。

“她竟然原谅你了诶。”柳韵惊奇地说道。

“嗯，其实他的本性并不算坏吧。”胡玉牛也有些愧疚，以前的他打架其实是很少向下三路攻击的，但是自从吃药之后，一些习惯也发生了些改变，大概是潜意识在作祟，自己不想做男人了，也不想别人当男人吧；又或许那天在下意识中把柳韵算作了自己的女人，看到已经脱下裤子了的天语遥，格外地愤怒吧。

谁知道呢。

总之，这件让胡玉牛烦恼的事情也算是过去了，虽然天语遥对他的态度依然不好，但至此以后，也算是可以和平相处了。

“胡玉牛，今天怎么带女朋友来啦。”

“嗯……回家拿点钱。”胡玉牛回答道。

“晚上要去哪里玩？”

“到处逛逛吧。”

“嗯，那不吃晚饭咯？”

“不吃了。”

对话无聊而乏味，张思凡陷入了沉默，她能感觉到胡玉牛身上那种巨大的排斥感，即使她想接近，也感到无力。

孤独的原因，其实都在于自己呀。

“阿牛，也不要总是约音音出去玩吧，你这样可能会影响她学习的。”方莜莜委婉地提醒道。

看起来是在说学习什么的，实际上是在告诫胡玉牛，要清楚自己现在的身份，在没有做出是做男人还是做女人的决定之前，感情还是不要陷得太深为好，不然到时候，柳韵和胡玉牛都会痛苦。

“没事儿，我的学习没问题的啦。”柳韵笑着说道，“能总是和阿牛在一起，我很开心呢~”

方莜莜只能无奈地叹了口气，不再说什么了。

或许，有些命运，真的是上天注定的吧。

……
