# 389 · 方莜莜的辞职申请

“总经理好。”公司的走廊中，朱志杰抱着一个大电脑机箱，朝总经理打招呼道。

“嗯，正好，你去叫你们部门主管来我办公室。”

“好嘞。”朱志杰立马应了下来，回到办公室后就对正在那忙着处理资料的方莜莜说道，“老大，总经理让你去他办公室一趟。”

“去他办公室？我知道了。”方莜莜保存了一下文件，没有拖延太久，就来到了总经理的办公室门前。

门是虚掩着的，方莜莜还没来得及敲门，总经理的声音就传了出来：“请进。”

大概是听出他的脚步声来了吧。

“总经理，有什么事吗？”

“先坐吧。”总经理显得比平时还要客气许多，亲自给方莜莜倒了一杯热茶，也让方莜莜隐隐猜到了他要说什么。

看这样子不像是要布置任务，倒像是要谈论辞职的问题。

方莜莜的辞职报告早就交上去了，只是一直没有处理而已，因为业务比较忙，辞职这种事情，也是要抽空来处理的嘛。

按照时间来说，也差不多是要处理方莜莜辞职的这个问题了。

方莜莜在公司里的贡献不小，能力也强的，最重要的是还年轻，有足够的发展潜力，总经理本来就是想把他培养起来成为自己的得力助手的，但没想到方莜莜才工作了半年就要辞职了。

按照常理来说，自然是要说一番留人的话才行。

“你的辞职报告，我已经看了，确实是如上面所说的那样吗？不用担心，如果对公司有什么不满的地方，尽管说出来，我一定会给你一个合适的解决方案。”总经理慢条斯理地说道。

“就是我自身的原因，其实公司对我是挺好的，我也很想在这里工作下去，也很感激总经理的栽培，但是真的要离开这座城市，要去更远的地方了，很抱歉……”

“哦……”总经理皱着眉头，用手指轻轻地敲击着桌面，问道，“到底是什么原因呢？”

方莜莜在辞职申请书中写的原因都是十分模棱两可的，如果这样能蒙混过关，同意辞职最好，不行的话她自然是想好了说辞。

“呃……其实吧，总经理，说起来有点不好意思。”方莜莜有些脸红地讪笑了几声，扯谎道，“我的女朋友住在另外的城市，和我比较远，总经理你应该也知道，异地恋是挺痛苦的，而且我又很喜欢她，她还是个学生，没法到我这里来，所以就打算去她那里工作。”

“嗯……”总经理点了点头，从理性的角度上来说，为了一个女朋友而放弃自己未来的发展和更广阔的前景，这种做法是不理智的。

但是从感性的角度上来说，这却是很正常的做法，爱情这种东西，谁也无法说得清，谁知道真正爱上一个人时会为她付出多少呢？

陷入爱河中的人们，肯定都是不理智的嘛。

总经理摇了摇头，如果是因为利益或者公司环境等原因，还有周旋的余地，他知道自己是无法留下方莜莜了，但仍想尽最后一份努力，也就是拖延一下时间，说不定他们俩的恋情就结束了呢，这样方莜莜就可以继续留下来了。

想法可能有些阴暗，但也是人之常情，作为一个生意人，当然是要把所有的方面都考虑上的，然后尽最大的可能争取利益。

而且总经理对方莜莜并不纯粹是为了利益，也是真心欣赏他，期待他未来更优秀的表现，不然也不会如此尽力挽留了。

“方宇悠……嗯，那好吧，不过要到下个月月底才行，最早二十号吧，你也加紧把身上的任务完成了，早些完成，也可以早些辞职。”

“好的，谢谢总经理。”方莜莜欣喜地说道，这是由衷的喜悦，因为他事情做得越快，辞职就会越早了，等把事情做完，就可以去做那件自己一直想做的事情了。

现在是十月底，距离十一月底也就是一个月左右的时间，那时候也差不多已经步入冬天了。

冬天也正是比较适合做手术的季节，因为不用总是洗澡，就不会对伤口造成太多的破坏，引发太多的后续症状了。

辞职的时间被大致地确定了下来，方莜莜心中也少了一份心事，就连心情都明显好了不少。

一路轻哼着歌回到了自己的办公室中，引来了朱志杰的侧目。

“老大，怎么了，发奖金了？这么高兴？”朱志杰调侃道。

“没什么，只是总经理同意我辞职了而已。”

“啊？老大，你要辞职？不是吧，做得不是挺好的吗？辞职干嘛啊？”

“因为有些事情要离开这座城市，你也不要着急啦，也不是现在就离开了，还有一个月的时间呢，到下个月的月底我才会离开。”

“这……那老大你走了，谁来当主管啊。”

“我会向总经理推荐你的。”

“我？我怎么行，我不行啊……我和老大比差得远了，也就是修修电脑，哪里懂得了那么多。”

“不会才要学嘛，不断地学习才能上升呀，否则就只能原地踏步甚至后退。”

“可是我真的不能胜任这个工作啊，老大，你还是别走了吧……”

“不试试怎么知道。”

“那样压力肯定会很大。”

“有压力才有动力嘛，正好趁着这一个月，我把该教的全部都教给你。”

“那怎么做得到啊，才一个月诶。”

“相信你自己嘛，别这么没信心啊。”

“当然没信心啦，老大你是个大学生，可我不是诶！我只有个初中毕业的文凭而已。”

“与其抱怨，不如赶紧努力起来吧，难道你以后不想多赚点钱吗，总不可能永远都做个修理工了吧。”

“那也要慢慢来啊……唉，也不知道到时候新来的主管会不会还像老大你一样好。”

“我还没走呢，别这么唉声叹气的好不好，担心新来的主管脾气不好，那就自己当主管呗，今天给你整理一下必须学的东西，明天开始教你，反正事情也不是很多了，有足够多的空余时间，教你的东西到时候等我辞职了，你也可以自学，说不定以后就自己当老板了呢。”

“没那个梦想，什么时候能月赚五千我就很满足了。”朱志杰一副毫无志气的模样说道。

看得方莜莜无奈地摇了摇头，其实他知道，不是朱志杰不想学，而只是在一起久了，有了些感情，舍不得分别罢了。

当然这个感情，只是普通的朋友之间的感情而已。

而办公室里的总经理，看了一眼方莜莜的辞职报告，不由得头疼地皱起了眉头，这人才难找啊，专业的太贵，普通人培养起来又太耗费金钱和时间，像方莜莜这样有底子，自己又够努力的，有着大量发展潜力的人才，其实对于中小型公司而言，是最为珍贵的。

“看来，又得想办法找个人了……现在部门里的员工，有没有可以提拔上去当主管的呢？”

工作的一天格外忙碌，知道了完成所有任务就可以辞职走人的方莜莜，开始更紧张地工作了起来，效率也变得高了许多，虽然对公司有些不舍，但既然下了决定，他就不会再对此有所犹豫了。

而且现在快点把任务完成，之后也可以轻松一些，空出大量的时间用来教导朱志杰。

只有一个月，甚至可能一个月不到的时间，想要把朱志杰教导成能够独当一面的人，可不是一件容易的事情呢。

幸好方莜莜之前就为他打下了基础，只要认真努力，凭他的天赋还是能勉强学完方莜莜要教的知识的。

朱志杰的悟性其实并不低，他的思维特别敏捷，而且很容易触类旁通、举一反三，有些东西，方莜莜只要教了一遍，他就能理解其他类似的知识了。

其实，培养一个专业的人才不算很难，专精其实是最容易的，要想什么都懂才是一件困难事儿。

所以现在学校的全才式教育，是又是偏颇的，每个人都有自己擅长的东西，不可能要人全部都优秀，这样只能造成什么都学点皮毛，懂而不精。

全才都是有极高天赋的人，每个人的天赋都是不同的，所以大多数学生在这样全才化的教育中，只能沦落为平庸。

与其说是全才化教育，不如说是平庸化的教育。

或许，这正是“他们”想要的结果吧。

最可笑的就是偏科这一说。

什么是偏科，就是一门成绩很好，另外的几门成绩很差。

那这么说来，成功人士大多是偏科的。

因为他们也只专精于自己的专业，而对其他的行业知之甚少。

有很多父母都会去矫正自己孩子的偏科，到后来，确实，偏科没有了，门门功课都还算不错，但是原本擅长的那门功课，却是沦落为和其他功课一样的平凡了。

比如说原本考数学九十分的孩子，语文考四十分，父母老师为他矫正偏科，最后数学变成了七十分，语文也变成了七十分，看起来是成功了，实际上却是毁掉了一个人的个性。

但很多人却还是不懂，还沾沾自喜，自以为有所成效，真是让人感到无比的悲哀。

执着自己所爱的东西的人才能成功，因为他有着这份坚持和毅力，而不是什么都想要，什么都做不好的那种人。

……
