# 390 · 搜集证据

天语遥有些烦躁，因为计划总是无法完全地展开和实施，只能一直等待机会，这就很考验一个人的耐心了。

为了让自己耐心一些，她最近也总是翻开客厅里的书籍来缓解焦躁的感觉，在看了一本薄薄的佛经后，竟然意外地感觉心境平静了许多。

虽然时间长了还是会感觉到烦躁，但是只要念念那佛语，就又会平静下来。

胡玉牛一般都是待在自己的房间里的，在客厅中也没有多少他的物件儿，就算有，也是无法作为证据来用的。

她也就只能等到胡玉牛出了家门了，才能去想办法搜集证据，可是林夕晨却是整天都在家里的，天语遥不能太过胆大妄为，做起事来也就像是被束缚了手脚一样难受。

一连好多天，林夕晨都一直待在家里，没有出去过，这也让天语遥愈发的焦躁了。

终于，今天林夕晨有了出去的意思，在她自己的房间里化了妆，穿上了一套漂亮的衣服，虽然天语遥不知道那是什么牌子的，但也本能地觉得应该是价值不菲，光看那面料就知道是名牌衣服。

林夕晨也没有和天语遥打招呼，在穿戴完毕后就自己离开了。

“这是要去见男友么？”天语遥看着那已经被关上了的门，暗自腹诽道。

又等了几分钟，林夕晨没有回来，她的心也就放松了下来，等了这么多天，终于有了机会。

而且这么多天的等待也不是白等的，天语遥在心中记下了每一个人的上班和下班时间，知道在工作日中，大家的时间都是很固定的。

现在才刚到下午，自然不可能有人回来，哪怕是平时回来最早的苏雨晴也还要好几个小时才会回来，至于胡玉牛那就更不用担心了，他每天都是很迟才回来的，据说也是和苏雨晴在同一个超市上班，那么在苏雨晴没回来之前，他是不可能回来的。

而张思凡和方莜莜就更不用说了，时间更晚。

林夕晨穿了那么一套正式的衣服出去，肯定不会一下子就回来了，就算不是去约会，也是有重要的事情要做。

所以，现在是最安全的时间，屋子里只有天语遥一人，她可以肆无忌惮地搜索自己想要的证据了。

但有时候很多事情都不会如自己所想的那样简单轻松，天语遥这么多天的焦躁等待，让她欠缺了一些考虑，比如说……

胡玉牛的门是锁着的。

没有钥匙根本无法进去，强行开锁进去肯定会破坏门锁，必然是要被发觉的。

天语遥的脸都皱在了一起，只觉得这件事还真是意外的困难，或许是她想得太过轻松了吧。

静下心来仔细想想，就算找到了证据又有什么用，没有人能证明那是胡玉牛吃的，除非她拍到了胡玉牛吃这种药时的照片……

“照片……对呀，我连摄像机都没有，还妄图要弄到什么证据啊。”

果然，在做事情时必须得保持冷静，这样才能把计划完整地展开，之前天语遥进入了合租房，事情也就成功了大半，她也就变得焦躁了起来，现在看来，还要仔细地谋划一番。

“相机……数码相机……”天语遥摸了摸下巴，觉得自己应该买一台数码相机来，家里虽然也有照相机，但那是老款的，没有显示屏的，摁了快门就会把照片拍下来的那种。

家里也没想着换，虽然小康家庭不缺钱，但也不代表要随便浪费呀，这照相机在 2004 年这个年代还是主流，尚未被数码相机所取代，更何况是能用的，那就没有必要换了。

或许过两年会换，但绝对不是现在。

不过天语遥觉得如果自己向父母要钱买台数码相机，他们一定不会拒绝的。

现在天语遥的父母都是尽可能地满足她的需求，数码相机也不算特别贵，这点钱，家里还是能够轻松负担起来的。

“没有证据……先在别的地方找找看吧。”天语遥不想放过这次绝好的机会，就在客厅里大肆地翻找了起来，最后自然是什么也没找到。

嗯，应该说是能作为证据的并没有，比如说胡玉牛用的脱毛膏，但是谁能证明那是胡玉牛用的呢，说不定是别人用的，而且哪怕证明了是胡玉牛用的也没用，男人脱毛虽然奇怪了点，但也不是不可以的事情。

至于丢掉的药盒就更别说了，鬼知道是谁吃的，上面又没写着“胡玉牛”三个大字。

不过药盒天语遥还是搜集了一些，以后配合其他证据说不定能派上用场。

而且她也发现苏雨晴她们用的药确实是和自己不同，背后的标价都是比较便宜的，只有一种作为抗雄药用的色普龙价格比较贵一些。

当然是不能比的，天语遥是有父母的照顾的，用的药都是尽可能好的，而其他人的药都是自己的工资买的，当然就买不了太贵的药了，哪怕能买得起，也不会去浪费，只要差不多就可以了，剩下的钱还需要一点点地攒起来，用来做手术。

无论是便宜一些的去势手术还是“昂贵”的变性手术，都是要钱才能做的。

天语遥其实是大家羡慕的对象，因为她实际上并不需要自己存钱，只要完成了医院规定的一年观察期，就可以随时随刻的做手术了。

她的父母作为白领，几十万的存款肯定是有的。

一件有意义的证据都没有找到，天语遥微微有些泄气，不过还是很快地振作了起来，思考着接下来该怎么做，这样守株待兔的方式是不是太慢了些，或许要找到机会推波助澜一把？

天语遥一边梳理着这些复杂的事情，一边将几块兔子专用口粮塞进了饼干的笼子里。

饼干是天语遥带来的宠物，对于这只兔子，她还是挺喜欢的，虽然蠢了一点，但最起码有一种亲切感……

天语遥每天都给它换笼子，倒也没什么气味，只不过它却是没有屋子里另外两只宠物那么好的待遇了。

只有在笼子里眼巴巴地看着曲奇和咖啡自由自在地晃荡，自己却只能被关在小小的笼子里。

有时候曲奇也会将爪子伸进笼子里摸摸饼干的脑袋，像是在安慰它一样，同时对天语遥这个做主人的也有些不满，大概是觉得饼干应该有自己的自由，哪怕活动范围只是家中，也不应该拘束在小小的笼子里。

这大概就是曲奇面对天语遥时，总是爱理不理的原因吧。

天语遥有时候也会被曲奇怨念不满的眼神弄得不好意思，同时也觉得总是把饼干关在笼子里心有愧疚，换位思考一下，自己肯定也不希望被关在空间这么小的笼子里吧。

所以也会将饼干从笼子里放出来，在她的监视下进行有限的自由活动。

当然，那是天语遥心情好的时候，心情不好的时候就不把饼干放出来了。

因为饼干特别的蠢，一出来，就会把兔子屎拉得满地都是，这天语遥自己放出来的，当然要它自己清理了，有时候也会觉得格外的头疼。

苏雨晴也和她说过，可以教饼干去一个固定的地方上厕所。

但是天语遥嫌麻烦，就没有教，她可以在自己无聊寂寞的时候看看它，摸摸它的脑袋，给它喂些食物，但是真要耐下心来教它做事情，陪它玩，那可就不行了。

就算是很通人性的曲奇有时候在她身边滚来滚去自己玩耍的时候，天语遥都会觉得有些不耐烦呢。

“耐心……耐心。”天语遥自言自语地说着，她知道自己最大的缺陷就是没有耐心，可惜这种性格，现在几乎已经定型了，想要改，却不是一件容易的事情了。

有时候也正是因为冲动，才会做出一些出其不意的计划。

说起来，天语遥也有很多矛盾的地方，比如说她很有大局观，很聪明，会预判，但却无法制定详尽的计划。

她制定计划前面的一小部分，非常的细致，而后面却会无比的粗糙简陋。

就是因为计划到了后面没了耐心的缘故。

在学校里学习到的知识其实都是次要的，最重要的是学习到做人的道理，以及正确的学习方式。

天语遥从初中开始就没有好好上过学，小学的时候也是调皮捣蛋，上课不爱听讲的那种，也就完全没有培养出耐心来。

写作业，做试卷，其实也是锻炼耐心的，而上课则是锻炼集中力的，集中力强的，可以保持 45 分钟全程聚精会神，集中力弱的，可能才听了前面十五分钟，就思绪涣散了，这些都是可以后天培养的，而学校其实很多时候都在培养这些东西，这些东西比那些知识要更加宝贵。

你可以去菜场不用函数买菜，可以跳楼时不计算空气阻力，也可以与人交流时不用文言文，但是不可以没有耐心和集中力。

天赋再好的人，少了这两样，都难以成功。

这也就是天语遥可以当个混混老大，一呼百应，有着独特魅力，但却不可能去当个真正的黑社会老大的原因所在了。

“算了……你也出来走走吧。”天语遥叹了口气，把笼子打开，饼干则慢慢地走了出来，嘴里依然不停地嚼着，似乎对于它而言还是食物更加重要。

曲奇则像是找到了玩伴似的开心地扑了上去，带着它四处游逛了起来，只留下天语遥一人看着那零零散散的兔子屎，一脸的无奈。

……
