# 394 · 公益捐款的策划

“弄什么好呢，弄什么好呢……”张思凡趴在阳台的桌子上，愁眉苦脸地自言自语着，还时不时地朝众人望上一眼。

好像是等着谁找她搭话似的。

只可惜大家都只顾着做自己的事情，就算有所察觉，也故意不理张思凡，任由她一个人闹腾去。

最后还是苏雨晴心软，不忍心张思凡一个人自言自语也没人搭理，便十分无奈地问道：“怎么了呀，思思姐。”

“哎！还是小晴对我好……呜，来抱抱。”

苏雨晴翻了个白眼，不仅没有靠近张思凡，甚至还倒退了两步，道：“有话就说啦，我才不要和你抱呢，你的手老是乱摸。”

“这都是爱好不好，这是爱！”张思凡义正言辞地说道。

“思思姐你不说我就去睡午觉了哦。”

“别走呀，陪我陪我，我说就是了嘛……我们学校里要参加一个公益活动，就是那种拉捐款的活动，每个系都要有人组织参加。”

“那怎么落到思思姐头上了，你应该连班长都不是吧？”

“虽然说的事实，但为什么觉得好忧伤……咳，因为我们系，只有一个班，然后呢……大家都不愿意参加，最后就落到我头上来啦，我好倒霉呀……呜呜呜呜……”

“公益捐款，那这捐款的钱到时候怎么说？”正在处理文件的方莜莜疑惑地问道。

“一般来说就是找个基金会赞助……然后捐款的钱都交给基金会。”

“那这事情应该是基金会来做吧？怎么落到学生头上了，学生顶多是当个志愿者维护下秩序，做一下后勤工作而已吧。”方莜莜疑惑地问道。

“我怎么知道……联系幕后慈善基金会，怎么联系得上啊。”

“那可以不找慈善基金会吗？”

“当然可以，不过得注明钱的去向，做很详细的账本，然后要上交那些被捐助者的联系电话、住址、姓名之类的个人信息，好麻烦的。”

“还好吧，就是捐款结束后你得多跑几趟了，那现在有思路没？准备做什么的公益捐款？”

“我要是想好了，就不会那么痛苦啦！”张思凡懒洋洋地趴在桌子上，苦恼地嘟嚷道，“感觉该有的都有了，我还要弄个什么好呢？不管弄什么，好像都重复了，而且人家还有慈善基金会的支持呢。”

“确实有点麻烦，那思思你就加油想吧。”方莜莜笑着鼓励道。

“喂喂，问了这么多还以为你要给我出主意呢，没想到就说这么一句话就没了啊！！”

“公益慈善项目，不如……足球怎么样？”苏雨晴为张思凡想主意道。

“足球是个什么鬼啊！踢足球的又不是残疾人！”

“可以筹集捐款建造一些大的足球场嘛。”

“算了吧，这项目也太大了，我估摸着我们自己寻求捐赠，能收入个几千块钱就不错了，还造足球场，做几百个足球发放给山区小孩子还差不多，可山区小孩连饭都吃不饱了，送个鬼的足球啊。”

“那就捐助山区的贫穷孩子吧？”

“太多人选这个了，都是有钱人才做这种慈善的。”

“那思思姐你觉得选什么好。”

“要有意义，但又不是很耗钱的那种慈善吧，比如说……”

“给贫困大学生捐款，让他能好好上学。”方莜莜提议道。

“隔壁那个系选了。”

“那就给孤儿院捐款。”

“隔壁的隔壁也选了。”

众人都是一阵无语。

“其实重复也没关系吧？”

“关系倒是没关系，就是找不到慈善基金会，而且，好麻烦。”

“思思姐，像我们这样的人，可以募集捐款吗？”

“我们？我们又不是残疾人……呃……或许也算是吧，心理上的残疾，但是我们也不穷呀，这样的捐款，就算申请通过了，我拿着也不安心啊，而且还会被别人知道我们的秘密。”

“不是的，我记得我们群里好像有一个慈善基金会的吧，她做的就是……易性癖这一块的慈善。”

“哦，那个呀，我知道她，但是谁知道是不是真的呢？”

“是真的，我参加过她的活动，就是帮助一些年龄尚小的药娘们去看心理医生，把心理矫正过来。”

“啊？矫正？那不是强迫改变了吗。”张思凡皱了皱眉头。

“不是啦，未成年的孩子心智都不成熟，还是用心理引导比较好，如果能转变正常了，以后也少了几分痛苦，不是嘛？”

“那总有人坚持自己的选择的吧。”苏雨晴作为屋子里唯一一个未成年的人，神色有些复杂地问道。

也正是因为她未成年，就算是张思凡和方莜莜也不是很认同她的决定，只有等成年了才能知道自己想要什么，现在太早地做出选择，对于心理和生理都不是一件好事儿。

虽然苏雨晴坚持要走这条路。

也幸好，苏雨晴还是比较有天赋的，而且吃药早，看上去也完全是个女孩子的模样，以女孩子的身份生活，也没有遇到太多的社会上的指责和刁难，毕竟没有人会想到她是个男孩子嘛。

所以张思凡和方莜莜也就是最开始的时候说过，后来也就默认了苏雨晴的坚持。

而且苏雨晴虽然年龄较小，但能脱离父母的庇护，一个人生活，还坚持了下来，也说明了她有足够的毅力，足够的坚持。

苏雨晴也在慢慢地成熟，她并没有随着自己的成熟而后悔，反倒是越来越坚持心中的想法了。

她就是想要做一个女孩子，无论是喜欢林夕晨也好，还是喜欢其他的男孩子也罢，都无法阻止她的这个决心。

这一点她已经想明白了，大概是受了张思凡和方莜莜的影响吧，因为她们俩都属于那种只要爱对方，无论是什么性别都无所谓的人。

爱情，为什么要追求性别，真正的爱，应该是和是男是女无关的。

“然后如果一定要进行药物治疗，也会进行一些指导性的帮助，药娘里其实特别贫困的基本没有，贫困的连饭都吃不饱啦，怎么会想这种事情呢。”方莜莜微笑着说道，“其实她的那个基金会要的钱也不是很多，就是维持基本运转就行了，很少会直接为其他人提供物质上的帮助呢……”

“唔，那也正好，反正会收到的捐款也不会很多，这样不需要很多钱的小慈善正合适呢，看来我也要去群里联系一下她啦。”

“我有她电话，短信发给你。”

“真没想到有一天，我也会做和自己有关的慈善啊……唉，药娘药娘，总不能说是药娘的捐款吧，别人哪知道是什么。”

“笨，这个的学名叫异性癖，然后你到时候做一些传单，上面写上资料，别人不就懂了吗？”

“也是哦，还有好多其他的东西要策划……不过还是等申请通过了再说吧，这边我还要抽空去见一下她，弄好合约啊什么的，好烦啊……学校比上班还烦……”张思凡仰天抱怨道。

耐心这种东西，在张思凡身上，基本是不会出现的吧……

“思思姐，那这个慈善捐款的活动是什么时候开始呢？”

“这个倒不是很急，据说要元旦节前后吧。”

“那还早着呢，你也不用心急，慢慢来吧。”方莜莜笑道，又埋头努力地工作去了。

即使是在家中，她也不放过任何工作的时间，好像整天都很忙碌似的。

“莜莜，你最近怎么这么忙啊，双休日还在家里工作，你们老板又不给你发工资。”

“工资是没有的啦，但是快点把手头上的事情处理掉，我也就可以早些辞职呀。”

“辞职？哦……对，是那件事情。”

“上个月的时候老板就和我说这个月的月底就差不多可以辞职啦，我现在效率很高，可能月中就把事情都完成了，不过要做得完美的话，还是要到月底才行。”

“唉，时间过得好快啊，莜莜你也要迈出一大步了，我还在原地踏步……”对于做去势手术这件事情，张思凡是一直都在犹豫的。

斩断自己的后路，并不是像口头说说那样简单的，有时候张思凡自己都会想，自己是不是真的非得当个女人不可？

有时候想想，好好地做个男人其实也挺好……

张思凡做女人的原因可能和一般人不太一样，她做女人的原因是因为自己有一种心理洁癖，始终都觉得男人的自己是不干净的，因为男人产生欲望后就会有明显的反应，有时候没有欲望，也会擎天一柱，让她觉得那里极其的肮脏污秽。

只有吃了药，她才不会有那种反应。

就是因这个原因而开始，被药物慢慢地改变，被雌性激素慢慢地影响，到后来就想做个女孩子了。

每一个异性癖患者的出发点其实都多有不同，但最后想要的结果都是一样的，没有谁好谁坏的区别，只有纯粹和不纯粹的分别罢了。

可是，世界上又有几个人是真正纯粹的，没有任何理由的，从一生下来就想做个女孩子呢？

或许……一个也没有吧。

想当女孩子的男孩子，肯定是受到了影响，有一部分外来原因，才会想要当女孩子的呢。

那些所谓的从出生就觉得自己应该是个女孩子的说法，完全是在扯谎，一个人刚出生或者还很小，一两岁的时候，完全没有自己的独立想法，连性别的概念都没有，又怎么可能会去想做一个女孩子呢？

……
