# 396 · 枯黄的爬山虎

许久没有回到这里，许久没有回到这个偏远的乡下了。

每一次回到这里，都有一种让苏雨晴怀念的感觉。

虽然这里只是张思凡在乡下最偏远的角落里租下的地。

这里是城市的郊区，平时苏雨晴很少会来这里，从这里去那个她刚来到小城市工作过的小面馆比从城市中心过来还要近得多，虽然被山所遮挡，但每一次极目远眺的时候，苏雨晴都觉得自己能看到那里。

初来小城市时的一切都历历在目。

刚下车，去找工作，钱包丢了，办的短期身份证也不见了，直到现在都没有办法去补办，那一整天，一个人孤独而无助地在城市里走着。

孤独的，一个人。

城市很大，但对于那时候的苏雨晴而言，却很荒凉。

她就一个人在那路边坐着，抱着自己的膝盖，迷迷糊糊地睡了一个晚上。

早上醒来时，吃的是已经冷冰冰的嵌糕。

但对于那个时候的她而言，却是世界上最美味的食物。

其实她已经足够幸运了，最起码她没有继续流浪，在第二天劳累了一天后，总算是找到了一份可以安生的工作，还住进了第一间只有自己一人的小屋。

自从遇到张思凡后，黑白的世界开始拥有了色彩，再后来，因为逃避父母而离开了那个小面馆，在张思凡的这间集装箱房中，重新起航，找到了新的工作，也有了新的家。

生活有着许许多多的小困难，小障碍，但好像暂时还没有遇到过太大的困难和太大的障碍。

平淡的生活有一种仿佛永恒的幸福。

但苏雨晴知道，这只是暂时的。

而这份幸福，又到底能持续多久呢？

她不知道。

或许是不愿意去想吧。

与其去担忧未来，不如好好享受现在吧，这是在逃避，却也是保护自己的一种方式，在没有足够的勇气坦然面对一切之前，还是先将自己包裹得严严实实的吧。

这一年发生的事情好像比苏雨晴十五年来的生活都还要精彩。

春天离家出走，现在也只是到了冬天，一年都没过去，却让她有一种恍若隔世的感觉。

她有时候也在想，自己真的只是离家了半年而已吗？可为什么有一种十几年都没有回去过了的感觉呢？

嗯，她想家了。

出门在外的游子，想家是在所难免的。

她不恨自己的父母，因为她觉得不是她们抛弃了自己，而是自己为了自己的路，而丢下了她们。

她也想回去看看，不知道父母怎么样了，妈妈经常感冒，有时候一感冒就是小半年，她总是抱怨着没有呼吸通畅的时候，苏雨晴就经常去给妈妈买药，家门口的药店老板每一次看见苏雨晴来了，不用说，也知道她想要买什么药。

还有爸爸，他年轻的时候身强力壮，但却因为太多地透支了自己的潜力而总是腰酸背痛，一到下雨天就不舒服。

平日里，苏雨晴总会在下雨天的时候给爸爸捶捶背，揉揉肩，虽然效果不大，但总还是能让他舒服一点，好歹能安安心心地看上一会儿电视或是在电脑里打上一会儿牌。

不知道自己离开了以后，爸爸妈妈的身体还好吗？

会不会很伤心？会不会头发也白了很多？

苏雨晴的心情是矛盾的，她既希望自己父母为自己伤心，因为那代表着他们的关心和在乎，又希望他们不要管自己，过好自己的生活，只是那样的话可能会让苏雨晴觉得有些冷漠。

有时候不自觉地就想哭，也不知道是为什么。

明明只是平静地想着，眼泪却不由自主地流下，滑过脸庞，然后落在那枯黄的野草上。

苏雨晴坐在这许久没来的集装箱房前，看着那爬满了整个集装箱房的爬山虎，也看着那密密麻麻的蜘蛛网发呆。

其他人都在里面打扫着卫生，只有苏雨晴一人一动也不想动。

她们也没有打扰她，因为看出来苏雨晴的情绪好像有些低落，很多时候，一个人静静，或许比别人的安慰更好吧。

毕竟她们也是和苏雨晴一样的人呐。

虽然这个集装箱房并不是自己的家，但苏雨晴却有几分家的感觉。

大概是因为在小城市里遇到的一个同类就住在这里的缘故吧。

爬山虎的叶子都落光了。

藤蔓也枯黄而脆弱，用手轻轻地一戳，就会变成粉末“簌簌”地掉下来。

当然，不用为它们担心，爬山虎的生命力是很强的，每一年的严冬都只是一次磨练，来年的春天，它们会长得更加旺盛，更加的充满生命力。

苏雨晴原以为，离家久了，也就慢慢地不会想家了，但没想到，一旦想家了，这情感来得是这么的猛烈，让她忍不住蹙着眉流泪。

怎么也忍不住……

苏雨晴也以为，自己不会后悔离家出走寻找自由的。

但是今天，她后悔了。

对不起养育自己的父母，对不起她们那么多年以来对她灌输的爱。

自己的孩子离家出走，最伤心的其实是父母，他们也会自责，他们也会痛苦。

但苏雨晴的父母却没有再来找过她了——自从她逃离了面馆以后。

他们是失望了吗？苏雨晴想。

或许是吧，越是放不下的东西，在放下了之后，就越是彻底。

好歹方莜莜张思凡他们还有家可回，好歹他们还可以和自己的父母打个电话，听听他们的声音。

而苏雨晴却不能。

她已经很久很久很久很久……没有听到自己爸爸妈妈的声音了。

记忆里他们的声音也变得模糊不清了。

越是努力回想，就越是想不起来。

明明才过去半年，为什么会想不起来呢……

苏雨晴在心中问着自己，是不是自己的潜意识里也想让自己忘记掉父母？

或许是吧。

只可惜，她忘不掉。

如果时光能倒流，但却回不到出生之前，只能回到苏雨晴离家出走之前的话。

她或许不会选择离开吧，她或许会和父母好好地沟通，好好地表明自己的想法，让父母支持自己。

但是她又问自己，如果父母怎么样也不支持自己，那自己会不会离家出走呢？

答案……虽然有些朦胧，但是她知道，恐怕是会的。

有很多东西，都不能兼得，两相取舍，无论选哪个，都会感到痛苦。

想家了，那就想吧，为什么要抑制自己的情感呢，自己，又不是圣人。

苏雨晴在心中劝慰着自己。

想哭就哭吧，笑了之后未必会更加轻松，哭了之后也未必会更加痛苦。

以前的时候她还会问自己，为什么会想家了呢，这里是有什么不好的地方吗？

其实现在的生活已经挺不错了，安逸而轻松，也可以做自己喜欢的事情，走自己选择的路。

那为什么会想家。

现在她想明白了，大概想家是没有理由的吧，就和喜欢一个人也没有理由一样，就像人总是会怀念过去一样……

没有理由的东西，又怎么能解释得清楚呢。

哭就一定懦弱吗，哭也可以坚强。

只要哭完了以后，咬紧牙关，继续向前就是了。

有时候苏雨晴觉得自己像个哲学家，总是多愁善感的。

只是没有诗人那么厉害，能把心中所想的话，编成押韵的诗词而已。

不过，今天她却是不由得轻声哼唱了起来。

“有时候，也会想家，想回去，却只能怀念，逝去的，再也追不回来……”

“枯黄的草，明年的春天会发芽，哭过的人，重新坚强再上路……”

“后悔是不可避免，回头也绝无可能，挣扎着寻找希望，跌跌撞撞地前行……”

这歌词纯粹是即兴而发，苏雨晴作词的水平或许一般，但是创作曲子的能力却是很强。

她谱曲不需要五线谱，只要嘴里哼唱几遍，就能变得完美，当然，也不能无限制地去创作，她自己在平日里无意识创作出来的曲子也就那么几首而已。

她现在就轻声哼着，清唱着，用手轻轻地拍着身旁的木头椅子，为自己伴奏。

“为什么幸福总是暂时的，真的好想把它握在手心，可却怎么也抓不住……”

“或许，是因为什么都无法长久吧。”她喃喃地自语道。

而后便不再唱词，而是光哼着曲子了。

曲调缓缓的，偶尔显得忧郁，偶尔显得坚强，最后的一段更是变得悠扬起来。

苏雨晴的声音有一种特别的磁性，虽然因为药物的缘故而让她没有进入正常的青春期，声音也没有太大的变化，不过多少还是有一些稍稍低沉的磁性。

苏雨晴的声音本来是柔柔的，多了一份磁性后，就有一种柔中带刚的感觉了。

不过依然还是让人觉得像个努力想变得坚强的小女孩儿的声音，惹人心疼，也惹人怜爱。

“这歌很好听啊，是什么新的流行曲吗？我没听过。”天语遥缓缓地在苏雨晴的身旁坐下，轻声地问道。

“不是流行曲……是我自己编的。”苏雨晴也停止了哼唱，笑着看向天语遥，只是脸上还挂着两行清泪。

天语遥皱了皱眉头，大概是因为她不喜欢自己哭，所以也不喜欢看到别人哭吧。

“你哭什么。”

“我没哭，这是笑。”

“笑？”天语遥一脸的不理解。

“是呀，是笑哦，嘻嘻~”苏雨晴笑了起来，一副梨花带雨的模样，看得天语遥有些发愣，也有些不解，不知道苏雨晴到底是什么意思。

但苏雨晴却不愿意说，有些事，明白了就是明白，不明白，说了也没用呢。

……
