# 397 · 正式的辞职离开

方莜莜终究是辞职了，这是她这几年来找过的最好的工作，上头的领导对她也十分看重，但是为了心中所要奋斗的目标，她还是选择了辞职。

虽然也有所遗憾，但并不后悔，以后再找吧，因为她还有更重要的事情要去做。

最近有了许多突如其来的变性人的报道，随着媒体的报道，民众们像是打开了新世界的大门，但是几乎没有例外，知道这件事的平民百姓们，都是抱着一种鄙夷的态度去看的，哪怕是稍微平和一点，也是带着好奇，戴着有色眼镜去看。

新闻媒体也完全是把变性人作为了一种可消费的新闻，用大量的报道来增加自己报纸的销量。

一时之间，变性人这个话题成为了大街小巷中茶余饭后的谈资。

但也仅此而已，人们也只是知道这世界上有这么一种人，却不认为这种人离自己很近。

也不把这种看作什么问题，在许多普通人看来，变性人，整个中国有那么几个就顶天了，至于那几个变性的，大概只是脑子有病而已吧。

虽然不愿意承认，但是这事实，也是在 2004 年这个年代大部分人的想法。

他们恐怕不会知道，其实有着异性癖的人，距离自己真的很近很近，并不是那么的遥远。

在这个群体中的很多人都愤怒自己这个群体被消费，但方莜莜却不这么看待这件事情，所谓有利必有弊，最起码这些报道让这种身份的人走入了人们的生活，就像是告诉人们，月球上坑坑洼洼的没有水一样，好歹也是灌输了这样的一个概念。

现在的人们觉得这个概念就像登月一样遥不可及，但随着时代的发展，终究是会走进人们的生活之中，接受，也是要慢慢来的嘛，循序渐进才是王道，想要一下子让国民接受，那是根本不可能的事情。

不要说在还刚开始开放的中国了，就算是在所谓的自由民主，人民希望的美利坚，变性人这种事情都还没有被完全接纳呢。

所以，方莜莜并不愤怒，也不忧伤，反而觉得心中有了一丝希望，或许不久的将来，自己真的能堂堂正正地以这样有些特殊，但却能被承认的“女性”身份去生活吧。

从总经理的办公室中出来，方莜莜就想了很多，她深吸了一口并不算室内并不算新鲜的空气，觉得未来充满了希望。

“呼……无论怎么说，在这里的工作都已经结束了，布置下来的任务也都完美完成了，没有因为赶工而显得粗糙，我也问心无愧啦。”方莜莜扬起一丝笑容，在心中想道。

回到办公室里，就看见朱志杰愁眉苦脸地看着自己，一脸的不舍，而且还似乎是在为自己的未来而担忧。

“怎么了，脸都拧在一起了。”

“唉，老大你真的要走啊……”

“当然，你不是已经做好准备了吗？我已经向总经理推荐你当临时主管了，他会让你做一会儿主管，如果没问题的话就能转正了。”

“我真的能没问题吗？”

“当然能。”方莜莜微笑着拍了拍他的肩膀，“该教的我都已经教给你了，剩下的就靠你自己努力自学了，对自己有点信心嘛，你可是很聪明的呢！”

“嗯……嗯！就算不行，我也一定会尽力的。”朱志杰鼓足了劲说道，似乎因为方莜莜的这一句话，一下子就有了士气一般。

“好啦，总经理让你去他办公室，做一些交接的事情，去吧，我收拾一下，也要准备离开啦。”

“好……老大，再见。”

“有缘再见吧。”

方莜莜要收拾的东西其实不是很多，无非是平时放在这里用的水杯、枕头之类的日常用品罢了，很快就将这一切都收拾完了，在许多相熟或者不相熟的同事的送别声中，离开了这里。

有些人因为方莜莜的离开而感到高兴，因为他的潜力让不少人担忧自己的地位不保，也有些人因为方莜莜的离开而感到担忧，因为公司可能很难再招到这么优秀的人才了，太优秀的，这个小公司招不起，而方莜莜则正好是那种优秀又不是很优秀的人，在这种中小型的公司里正好能发挥自己的才能。

无论其他的同事怎么想，都和方莜莜没有关系了，因为她已经，辞职离开了。

室外的空气今天格外的清新，有一种名为自由的味道。

在公司里的工作总是特别的忙碌，方莜莜都快觉得要失去自己的时间了，得到别人的赏识，不是不用付出努力的。

整个人就像是提线木偶一样的感觉其实并不好受。

不用工作的轻松也让人觉得尤为得之不易。

真好啊，生活真美好呀……

方莜莜由衷地感叹道。

觉得今天哪里的景色都是美的，路上遇到的每一个人都是轻松愉快的，她也是难得的没有离开公司后就马上回家，而是决定去别的地方逛逛。

合租房众人中，属于自己的时间最少的大概就是方莜莜了吧，在公司里要忙着工作，下班了忙着回家继续工作，双休日的时候偶尔也要赶工，勉强挤出的一丝时间，都是上线找安念一起玩游戏。

不过他们俩现在也不怎么玩游戏了，当情侣关系发展到一定程度的时候就会觉得，聊天比玩游戏要有趣得多了。

方莜莜知道在家附近有一条小河，但是她却很少去那里，就算去了，也只是简单地路过而已，听说那里的风景还算不错，河岸旁很安静，有不少的树木将马路和河边隔绝了开来，也是情侣们夜晚时“培养感情”的圣地。

当然，白天可能会更安静一些，顶多是有一些老大爷来这里打打太极拳而已。

时间已经是十一月底了，距离十二月也已经不远了，天气自然是愈发的冷了，小城市的气温已经降到了十度以下，有不少人甚至都穿起了羽绒服。

对于南方人而言，到了十度就足够冷了，而零度以下，那更是冷得要命，待在家里完全都不想出去的天气了。

南方不是每一年都有雪的，但如果南方下起了雪，那恐怕就连北方人都受不了吧，似乎南方的冷像是武侠小说里的内伤，而北方的冷则像是武侠小说中的外伤一样。

当然最重要的还是，南方没有暖气，在很冷的天气里想要让房间温暖，除了开空调，没有别的办法。

河水轻轻荡漾，显得有些死寂，游动着的鱼儿也明显不多了，河边的柳树、枫树也几乎全落完了叶，变得光秃秃的。

在河边走着，方莜莜看得到了有人蹲在河边正在喂鱼，那些鱼儿一个个把脑袋半浮出水面，围聚在一起争抢着食物。

有胆大的还凑过去咬那人的手指，似乎是在祈求着更多更多的食物一般。

方莜莜现在也没什么事儿做，就走上前去，蹲在了那个人的身旁。

这是一个双眸无比沧桑的男人，头发十分的凌乱，好像很长时间没有打理过似的，但偏偏身上并没有异味，衣服虽然旧了点，但洗得还是蛮干净的。

一个有些落魄的男人。

方莜莜看着他喂鱼，也被勾起了兴趣，想起自己的包里还有早上没吃完的面包，就将它拿了出来，然后揉成面包碎屑，一点一点地撒到河里，也用许多的鱼儿围了过来，争相抢食。

有一些面包屑落到了岸边，不一会儿就集结了一大群的蚂蚁，将这些对于它们而言已经十分庞大的面包屑合力搬回了洞穴里。

虽然它们的蚁穴里肯定早已囤积满了过冬的粮食，但是只要有收集食物的机会，它们就一定不会错过。

未雨绸缪，是蚂蚁的良好品质。

方莜莜就这样喂了好长时间的鱼，也看了好长时间的蚂蚁搬运食物，突然觉得这生活里的细节是这么的有趣。

大概只有小时候才会这样仔细地观察蚂蚁和鱼儿了吧，长大了以后，要想的事情多了许多，多少也浮躁了一些，就很难再静下心来，去观察这种细枝末节，和自己毫不相关的事情了。

其实仔细地去看，生活中的每一处细微，都带着一份精彩。

比如一群蚂蚁战胜了一只对于它们而言十分巨大的甲壳虫，然后把它缓缓地拖入了洞中，不免让人想到科幻剧里人类战胜巨大怪兽的场景，想象一下那么大的怪兽有多少肉，就能知道这对于蚂蚁而言是多么丰厚的战果了。

还有那树杈上隐蔽的地方，结了一些虫茧，或许来年的春天就能完成蜕变，变成一只美丽的蝴蝶吧。

还有浅水的泥浆中好像露出了龟壳的一角，也不知道只是一个乌龟壳呢，还是一只正在冬眠的乌龟呢。

等方莜莜回过神来的时候，那个刚才在这里喂鱼的落魄男子已经离开了，他也蹲得双腿发麻，虽然好像什么也没有做，但却觉得十分充实，对未来也多了更多的希望。

“呼，回去好好休息，然后预约手术吧，嗯……手术就放在双休日好了，这样如果有问题了，思思她们还能帮我一下。”

方莜莜一边想着，一边哼着苏雨晴编出来的曲子朝回家的方向走去。

……
