# 398 · 斩断退路的方莜莜

去势手术到底有多疼苏雨晴不知道，但她知道肯定不轻松。

因为去势的部位是很敏感的，就算打了麻醉药可能也是会有痛觉的。

就算没有痛觉，单纯的触觉也并不好受，毕竟这是要切除掉身上的某个器官呐。

苏雨晴、张思凡、林夕晨、天语遥四人在小手术室外面等着，如果胡玉牛在的话就会发现，这正是他来打雌性激素的地方。

给方莜莜做手术的，也正是孔雀，孔医生。

不得不说孔雀这个名字是有点俗了，念起来总觉得有点怪怪的。

也不知道是手术室的隔音效果特别好，还是方莜莜并没有觉得很疼，总之手术室中没有任何声音发出，时间一点一点地过去，大家都在等待着，张思凡是最没耐心的，才过去十分钟就在大厅里绕着圈子走来走去的了。

做去势手术也不是没有危险的，什么手术都有危险，更何况去势手术是要碰上大动脉的，那就更是危险了。

所以大家都有些担心，等待的时间越长，就越是担心，这只是个私人诊所，不是专业的大医院，万一出了什么问题那可就糟了。

就连林夕晨的脸上都露出几许担忧的神情。

大概只有天语遥是和其他人抱着不一样的心情看着的吧。

在她看来，这完全就是自虐行为，还去做手术去势，根本就是找罪受。

她巴不得能好好地当个男人，这些人却要去做个女人，而且就算去势后，也不算女人，顶多算不男不女而已。

做不男不女有什么好的？

天语遥实在是无法理解，虽然已经和她们在一起生活了一小段时间，但对于大部分的观念，她都无法苟同。

天语遥也只是一个普通人而已，能理解药娘的思维，但不能接受，这也是很正常的事情嘛。

挂在墙壁上的时钟缓缓地转动着，漫长的等待之后，孔雀医生将她推了出来，推进了一旁的小病房里。

这里虽然是私人诊所，但麻雀虽小，五脏俱全，基本该有的也都是有的，病房自然也有，只是最多放下两张病床而已。

方莜莜躺在病床上，额头上都是汗水，眼睛微微闭着，呼吸也还算平稳，显然，手术是成功了，大家也就都松了口气。

“完成啦，接下来就是休养期了，只要这段时期伤口不开裂，以后就没什么问题了。”孔医生一脸的疲惫，将染血的手套丢到了一边的工作台上，在工作台的一个小盒子中，放着两颗血淋淋的物体。

“嘿嘿，要不要看看啊？”孔雀起了戏弄众人的意思，将那个盒子端到众人面前，坏笑着说道。

首当其冲的就是天语遥，她只是被动地看了一眼，就感觉一阵反胃，浑身的血液好像都翻腾了起来一样，赶紧捂着嘴巴跑到了卫生间里，“哇”的一声就吐了出来。

“不是吧，有这么大的反应吗？”孔雀一脸的纳闷，“这才看了一眼你就吐了，要是让你碰一下……”

孔雀话还没说完，天语遥就更剧烈地吐了起来，好像要把昨天晚上吃过的东西都给吐出来一样。

其实别说是天语遥了，就算是其他人也是一阵心悸，然后汗毛倒竖，这是身体的本能反应，任何没有经过特殊训练的人，在面对被割下来的同类的身体任意部位的器官时，几乎都是会有这种反应的。

那什么是特殊训练过的呢，也就是专门做手术的医生，又或者上战场见过死人的老兵之类的。

孔雀又笑着把盒子往前凑了凑，苏雨晴和张思凡都吓得又往后退了两步，只有林夕晨站在原地毫无反应，不过也是微微移开了目光。

“莜莜多久才会醒来啊？”张思凡赶紧转移话题道。

“快了，等麻醉药的药效过了就会自己疼醒了。”

“会……会很疼吗？”苏雨晴有些怯怯地咽了口口水，问道。

“做手术的时候其实不会很疼吧，就是手术后会疼一阵子，嗯，大概就是这样。”孔雀坏笑着用手撩了撩苏雨晴的下巴，“怎么了，小美人儿，你也想来做一个吗？姐姐给你打八折哦~”

“暂、暂时不用……”苏雨晴缩了缩脖子，小声地说道。

如果说张思凡是偶尔女流氓一下，那么孔雀就是无时不刻都处于女流氓的状态，之前刚一进来，知道来的都是男孩子的时候，孔雀就坏笑着把所有人都给调戏了一遍，最容易害羞的苏雨晴自然是被调戏的重点对象了。

“有问题叫我，我去睡个觉。”孔雀打了个大大的哈欠，一副慵懒的模样，走回到自己的房间里去了。

苏雨晴轻呼了口气，说道：“我们去病房里等莜莜姐醒来吧。”

“嗯。”张思凡看向躺在病床上睡着的方莜莜，神色有些复杂，既羡慕她的勇气，能够斩断过去，又有些为她而担忧，还在思考着自己的未来到底该怎么样……

而厕所里的天语遥是吐了好一会儿，连胃酸和胆汁都要吐出来了，她趴在洗手池前休息了一会儿，才有力气用水洗一把脸，一脸虚脱地走到了方莜莜的病房中。

“小遥不是也做过去势手术嘛？反应怎么这么大啊？”张思凡疑惑地问道。

天语遥喝了口水，声音有些沙哑地说道：“可我，没有见过啊……”

“其实还好啦，不是很……”

“别说了……”天语遥赶紧打断了张思凡的话，趴到窗边看风景去了。

麻药的药效渐渐地过去，睡梦中的方莜莜也被越来越强烈的疼痛从梦境中拉回到了现实。

“莜莜姐，你醒了。”苏雨晴看到方莜莜睁开眼睛，关切地问道，“疼吗？”

“疼……”方莜莜轻轻点了点头，似乎是虚弱得连说话的力气都没有了，“呼呜……好难受……”

“喝点水吧？”

“嗯……”

“莜莜姐，做手术时的感觉是怎么样的呀？”苏雨晴一脸好奇地问道。

“感觉啊……打了麻醉后就觉得昏昏沉沉的了，然后身上有刀子冷冰冰的触感，然后就觉得什么东西被割开，却没有痛觉，之后就觉得好像是什么被切断了，后面的就不知道了，因为睡着了。”

“现在很疼吗？”张思凡问。

“嗯，感觉那里像是要撕裂开来一样的疼。”

“如果觉得太疼的话就叫孔雀来吧，她刚才去睡觉了。”

“嗯，没事，现在……还好……”方莜莜紧咬着嘴唇说道，只要不是无法忍耐的疼痛，她都不想麻烦别人。

其实孔雀就是群里面那个有一个小基金会的人，她在这里开的一家小诊所也是为了基本的开销，很多钱都被放进基金会里，用于维持基金会的运转了。

当然，运转要花的钱也不多，所以她看起来总是一副悠闲的模样。

虽然方莜莜不是穷人，但也是这个基金会要帮助的群体，所以最后去势手术费的价格降低了一些，就是之前她对苏雨晴说的那样，打了个八折。

并且提供免费售后……术后伤口处理，为期一个月。

大家都陪着方莜莜聊天，讲一些有趣的事或者笑话，来缓解她的疼痛。

说是大家，其实就只有苏雨晴和张思凡在说话而已，林夕晨是全程面无表情，也不开口，而天语遥则是趴在窗口不知道想着些什么。

渐渐地，方莜莜的眉头也舒展开来了。

“莜莜姐不疼了吗？”苏雨晴问。

“嗯……是不疼了，不过严格意义来说应该是疼到失去知觉了，下半身没感觉了，当然就不疼了……”

“看来得星期天再回去了。”

“嗯，希望星期天我能下地走吧。”方莜莜苦笑道。

本来做完了手术其实就可以下地了，只是这是因人而异的，体质好的自然就能下地，体质不好的还得躺着。

而且最好还是躺着休息一两天，不然伤口是很容易裂开的。

和孔雀达成了合作关系，大家也算是朋友，住在这里虽然不用给钱，但她对于方莜莜而言终归不是很熟，麻烦她并不太好，所以能回去的话，她还是希望回去休养。

在家里休养，环境熟悉，也可以安心许多。

不过就算星期天回去，恐怕也得要其他人抬着走了……

“看来要叫个面包车。”张思凡说道。

“咳……叫面包车呀……嗯……也好。”

这就是为什么方莜莜选择在双休日做手术的原因了，大家都休息，也好有个照应嘛。

方莜莜看着那雪白的天花板，露出了一抹微笑，无论如何，她终于迈出了最关键的这一步，也就是她终于下定决心，斩断了自己的后路，从此以后，只能向前，不能后退。

她本来以为没有了后路会感到心慌，但没有想到去势之后反而整个人都轻松了许多，就像是把那纷乱的线条一并剪短，就留下一条一样清爽。

总算是完成了一件她生命中的大事，这也是一个有着特殊意义的一天。

方莜莜躺在床上，想了很多，苏雨晴和张思凡的聊天其实她都没有听清楚，只是感觉一下子顿悟了，能放下也能放开以前放不下的东西了。

有些事儿，终究是要坦白的吧。

她想到了安念。

或许，应该告诉他真相了呢……

……
